Все, поехали. Всем добрый вечер, рад всех приветствовать.
Зовут меня Новиков Дмитрий. Сегодня будем
говорить про готовый арендный бизнес. Буду рассказывать,
показывать, расскажу, кто я, чем я занимаюсь.
И я так понимаю, раз вы сюда пришли, каким
-то образом вы читаете телеграм-канал, тот,
который я веду на регулярной основе.
Поговорим сегодня про готовый арендный бизнес.
Давайте начинаем. И смотрите, хочется, чтобы
сегодня у нас был формат больше такого некого квартирника.
Поэтому задавайте вопросы, что непонятно.
Можно меня в процессе перебивать, останавливать,
спрашивать, уточнять. По времени Игорь Владимирович
Рыбаков любезно предоставил нам это пространство
до 8 часов вечера. Поэтому можно будет, я думаю,
продлить. Внизу есть чай, кофе, печеньки здесь.
Внизу есть кафешка. До скольки работает, я,
честно говоря, не знаю. Но, по-моему, часов
до 8 точно работает.
Поэтому наш регламент – общаемся до восьми,
задавайте любые вопросы, включаемся, сделаем перерывы,
можно входить, выходить. То есть формат такой открытый.
Поехали. Так, кто я такой? Давайте я вам вкратце расскажу.
Я являюсь президентом ассоциации инвесторов
коммерческой недвижимости России. Есть у меня
такая НКОшка. Мы ее создали три года назад.
И в принципе идея ее в том, чтобы представлять
интересы инвесторов в коммерческую недвижимость.
Я являюсь экспертом по готовому арендному бизнесу.
Что в моей картине мира вообще означает слово эксперт?
На мой взгляд, это мое субъективное мнение,
эксперт это тот человек, который сделал в своей
профессиональной среде более чем тысячу однотипных итераций.
сейчас можно так выражаться. Вот я за последние
15 лет со своими командами реализовал более
3000 объектов, проектов в сфере готового арендного бизнеса.
И когда говорю «я», это не то, чтобы я… Здравствуйте,
Виталий. Добрый вечер. Это не то, что я такой крутой,
красивый, лысый, замечательный. Это под словом
«я» я подразумеваю свои команды, которых я обучал,
воспитывал, и вместе мы уже делали эти великие
дела по готовому арендному бизнесу.
Итак, обеспечил рост капитала в недвижимости
на 30 % годовых и более, больше там по 1000 проектов,
поэтому искренне считаю себя тоже экспертом.
Есть даже таблички сведенные, все это можно посмотреть.
3000 проектов сегодня отсмотреть, ну, наверное,
не получится, пару сотен, быстренько пробежимся,
позадаете вопросы, поспрашиваете.
Привлек больше 13 миллиардов, но это когда
я лично еще занимался привлечением. А сейчас
такая ситуация на рынке, что в принципе денег
-то гораздо больше, чем качественных проектов.
Об этом тоже поговорим. Если говорить про управление,
что я делаю? Я управляю капиталами частных
инвесторов от 100 миллионов. И помогаю ребятам
расти свои капиталы. Вот как раз-таки на
цифру 30 и более процентов годовых.
Давайте дальше. Сейчас про меня закончится.
Личные достижения. Обеспечил одному из наших знакомых,
Виталий вот знает этого человека, рост капитала.
Работал у одного человека в компании, управлял
его деньгами. И вот за 6 лет управления деньгами
сделали мы такую историю с 200 миллионов до
2 миллиардов, там с копеечками, за 6 лет.
За счет чего? За счет того, что мы все это
в коммерческой недвижимости, в готовом арендном бизнесе.
Вот Виктор тоже знает этого человека, наверное. Точно.
Есть такое? Сходятся. Отлично, благодарю.
И что мы делали? Мы как раз таки в регионах
тему с готовым арендным бизнесом очень активно,
каждодневно вот так вот в нее инвестировали.
Расскажу конкретные кейсы. Дальше. Создал
первый в стране отдел развития ритейлеров
на аутсорсе. Я про себя пока расскажу. На
примере компании инвитера тоже покажу, расскажу.
Математическая модель оценки потенциала локации.
Что такое Best Place? Знаете сервис оценки
потенциала локации? Видели? Слышали, нет?
Ну, короче, есть такая штука, даже на Авито представлена.
Там нажимаете «Оценить потенциал локации».
Вот интеграцию этого сервиса в Авито я помогал делать.
И вот там я помогал им переводить с их айтишного
на русский.
А, и мы еще сделали им интеграцию в Сбербизнес.
Они обратились с запросом, ребята, мы типа
в Сбер заходим, но у нас что-то не клеится.
Их не понимали, что такое пешеходная изохрона
и крайние точки отклонения пешеходных маршрутов,
плюс доход средневзвешенный домохозяйств.
То есть не смотрели вот так и говорили, ну
вы молодцы, но нихрена не понятно.
Скажу так, классные картинки, правдивые цифры.
У меня есть знакомый, вот он работал в сети Победа,
может быть знаете такую. Сеть жестких дискаунтеров,
ребята из Ульяновска, хорошие классные ребята.
Даниил Секачин, я к нему ездил в гости, он
сейчас там управляющий. Вот у меня человек
проработал там два года и открыл, боюсь ошибиться,
ну может быть объектов 150.
Использовали программу. Он говорит, ни одно
решение не было принято на основании этих данных.
Ни одно. Почему? Тоже поговорим. Не хочу обесценивать.
Очень полезные данные, если ими умело распоряжаться.
Ну, как бы картинки классные получаются. Вообще
вопросов нет. Как это относится к жизни? Хороший вопрос.
Дальше. Что мы сделали? Телеграм-канал крупнейший.
А, кстати говоря, у меня про спортивный интерес есть.
И в Телеграме есть такая штука, называется
Телеграм-стат. Вот если вбиваешь, у меня
прям была задача, моя цель, я хочу, чтобы
вбиваешь в Телеграме готовый арендный бизнес.
Мой канал был на первом месте. Сейчас на втором.
Какие-то засранцы из Москвы, компания R4S,
опережают. Ну ладно, у них там буквально 30 тысяч,
что ли, или 40, а у нас пока 12, добежим,
опередим. Придумал, что эту технологию создания
готового арендного бизнеса будет называться
технологией Новикова. А почему бы и да?
Да, Виталий? Да, вот поэтому авторская методика
создания готового арендного бизнеса. С чего началось?
Сейчас так модно говорить. Вот я вижу в пространстве
информационном точка А, точка Б. Раньше я был грузчиком,
а сейчас я езжу на Росройсе. На Росройсе я не ездил,
не езжу пока. Очень хочется, правда.
Я написал здесь, готовя презентацию, работал
охранником в СОКе. Мы сейчас в СОКе. Пять
лет назад реально я познакомился с Рыбаковым
Игорем Владимировичем. И вот здесь должно
быть видео. Запустится? Нажать? Три секунды.
В смысле в чем? Игорь Владимирович снимал клип,
называется «Бабки».
Как я там наклонился? А можно вырубать там,
в принципе. Хороший клип, посмотрите потом.
А выключайте. Так, наверное, дальше. Давайте
на следующий трек перелеснете. Сейчас я назад.
Знаете, какая история была? Я своего партнера,
мы познакомились с Игорем Владимировичем Рыбаковым
на съемках этого клипа. У меня человек, у которого
я работал в компании, очень мечтал познакомиться.
Я был тогда резидентом бизнес-клуба «Трансформатор»
Димы Портнягина. И написал в чат просто, говорю,
ребят, у меня там очень хочет близкий человек
познакомиться с Рыбаковым, что делать? Помогите
найти выходы. Мне говорят, вообще фигня вопрос,
у нас там Антоха занимается съемками клипов,
Игорь Владимирович снимает свой клип, там первый,
Платите определенную денежку, знакомитесь,
вам ужин в подарок, рекламная интеграция и всякие
другие приколюхи. И мы приехали, зазнакомились,
проплатили, конечно, заранее. И я просто приехал,
и привезли форму для охранников. А ребята
в массовке кто был, но они с пузиками были,
а я был дрещавый, но сейчас не особо. И форма
просто им на пузо не налезла.
И поэтому сказали, так, вон, ты дрещавый,
давай, ты охранником будешь. Я там сыграл
звездную роль в клипе Рыбакова, наверное,
секунды полторы. И вот так вот в кепке задней частью.
Поэтому там скину вам потом ссылку, посмотрите.
Так я познакомился с Игорем Владимировичем
и Оскаром. Пять лет назад, 2018 год.
И я понял только, наверное, последний год,
вот именно силу сообществ. В чем заключается?
Здесь тоже такое видео, давайте включим. Прям,
по-моему, минуту длится. Был мероприятие.
Эква. Сообщество. Буквально
30 секунд. Сообщество.
Сейчас, в принципе, мы находимся в пространстве
СОП Эквиум. Я являюсь резидентом Эквиума на
сегодняшний день. Я являюсь лидером своей
форум-группы московской. И могу сказать про Эквиум.
Как у нас было круто на этом мероприятии.
Смысл в чем? Про силу сообществ. Я что понял?
Обучаясь и у Игоря Владимировича, и у Оскара.
Ну, короче, как круто быть частью какого-то сообщества.
И как круто иметь отношения и создавать свое сообщество.
Вот я, например, со своими друзьями. Виталий
вот сидит прекрасный такой же. Вот с прической
мы по принципу такому подбираемся. Как круто
быть частью разных сообществ, бизнес-сообществ.
Проект я вам скажу.
уникальная история в том, что для меня, у меня
сейчас все мои друзья, близкие и знакомые
так или иначе имеют отношение к Эквиуму. Вот
самый ближайший круг, да, мы ездим и путешествуем,
и общаемся, и вместе время проводим, и любой
запрос там бизнесовый я могу решить в Эквиуме.
Ну, короче, про Эквиум. Супер кайф. Так.
Я вводную часть закончил, а теперь про готовый
арендный бизнес. Конкретно, что такое готовый
арендный бизнес в моей картине мира, по моей
небольшой 15-летней практике. Это самый высоко
маржинальный товар, самая высоко маржинальная услуга.
Сейчас про это проговорим. И у нас история
про готовый арендный бизнес, модель, уникальность
ее в чем заключается? Что у нас на первом
месте арендатор.
В общем-то, на объект, грубо говоря, наплевать.
Нам даже на регион, в котором расположен какой
-то объект, наплевать. Очень грубо говоря.
Понятно, что потом мы придем к какому-то объекту,
будем его проверять, юридически, техническое
состояние и так далее. Но у нас на первом
месте арендатор. Почему? Потому что у нас
очень простая стратегия. Мы растим капитал
за счет того, что создаем готовый арендный бизнес.
Мы покупаем пустые метры, где-то какие-то,
которые нужны условной пятерочке.
А почему эта модель у нас работает? Очень просто.
Мы идем от заказчика. Заказчик у нас это федеральная сеть.
Почему? Потому что у нее есть деньги, у нее
есть бюджет, у нее есть план по открытию.
Все очень просто. Мы идем от генератора денежного потока.
Пятерочка в этом году открыла, ну они где
-то 1200 открыли магазинов, план на следующий
год 1600. Магазинов пятерочка открыть.
То есть я понимаю, зачем заниматься каким
-то объектом в каком-то городе, если пятерочка
завтра скажет, они уже сказали, идем в Сибирь
и на Дальний Восток, надо открыть 300 магазинов.
Ну окей, мы откроем в Сибири на Дальнем Востоке,
300 магазинов поможем. 300, может быть, прям
сегодня не потянем, пару-тройку хотя бы зацепим
уже хорошо с пятерочкой. Поэтому у нас на
первом месте идет пятерочка. А дальше цифры.
Так как я по образованию учитель математики
и физики, мне вот жуть как нравится все считать.
И как-то я озадачился вопросом посчитать
всю недвижимость в России.
И даже партнера привлек. Мы стали делать сервис.
Я думаю, а как вообще посчитать, сколько объектов
коммерческой недвижимости есть в России в штуках?
Просто в штуках, если посчитать. Где это взять?
В Росреестре можно запросить. Можно еще где
-то узнать. В общем, мы сделали программу,
сервис, начали парсить. Мы написали такую программу,
робот бегал, три запроса в секунду давал в Росреестр.
В общем, мы скачали 39 миллионов кадастровых
номеров объектов недвижимости. Это кадастровых номеров.
А у объекта недвижимости есть другие идентификаторы.
Гуй, токаток, ладор и всякие другие ругательные слова.
Короче, смысл в чем? Мы посчитали, что объектов
коммерческой недвижимости 100 % больше миллиона
в штуках, если. А дальше, я думаю, эта задачка
почему была интересна? Какая емкость рынка
вообще в принципе?
Если открывается 1800 магазинов «пятерочка»,
а если кто еще? Аптеки «Апрель» открывают
10 аптек в день. В следующем году будут открывать
15 аптек в день, потому что утвердили план
развития на 2025 год открыть 11 тысяч аптек.
Утвердили. Бюджет есть, открывают. 80 менеджеров
по развитию у них работает, отсматривают в день
у них 70 договоров, полтысячи договоров в аптеке
«Апрель» ежедневно рассматривается, представляете?
А я думаю, ну а не резиновая же страна, сколько
в штуках? Короче, если на ближайшие 5 лет,
это мои скромные подсчеты, ежегодно открывается
35 тысяч магазинов. Вот если мы берем ближайших
хотя бы там топ-30 федеральных ритейлеров,
то вот каждый день в России открывается 100 магазинов.
Каждый день. И я задумался, а если помогать
хотя бы один в день открывать, то получается
интересный рынок. 35 тысяч в день и больше
миллиона подходят. Поэтому для меня логика обоснования,
почему я, спрашивали, не занимаюсь каким-то
конкретным объектом, очень простая. Потому
что таких каких-то объектов больше миллиона.
А здесь потоки и вообще вся экономика строится
от арендатора. Я задумался, а нахрена заниматься объектами,
если можно заниматься арендаторами? Так или иначе,
у нас вся экономика сведется к какому-то арендатору.
И просто мы перестроили модель, мы перестали
искать и вообще заниматься какими-то объектами недвижимости,
стали заниматься арендаторами.
Это обоснование. И когда меня спрашивают,
зачем ты делишься информацией, рассказываешь,
показываешь цифры. Очень просто. Представляете,
100 магазинов в день открывается. Каждый день
открывается 100 магазинов. Я готов взять на
себя открытие одного магазина в день. 99 готов подарить,
рассказать, поделиться. Поэтому резюме. Рынок огромный.
Мы работаем по всей стране. Мы не работаем...
Максим увидел. Привет.
Привет, привет. Потом буду рекламировать каждого
из резидентов Академии, рассказывать. Чуть попозже.
Почему? Потому что Максим, например, работает
в Москве. Кстати говоря, классно развивается канал.
Видел сегодня, проверял 1900 подписчиков уже.
Уже 2000. Я проверял утром. Отлично. Максим
занимается в Москве недвижимостью. И, блин,
я понимаю, что тут поле непаханное, а если
по всей стране?
То есть мне не жалко делиться информацией,
потому что моя скромная 15-летняя практика показывает,
что самое большое количество заработанных
денег у меня было в совместных сделках.
Вот не знаю, почему так получается, поэтому
мне максимально выгодно поделиться. В общем,
что я понял, что вот история про команду,
это есть такое выражение 1 плюс 1 равно 11,
я его немножко допилил, и для меня команда
вот такая онлайн, команда своих, это когда
1 плюс 1 равно 11 в квадрате.
Поэтому очень выгодно делиться. Сейчас перейдем.
Почему наплевать на объекты? Потому что дал обоснование,
что у нас в стране миллионы объектов, а арендаторов
качественных гораздо меньше. Поэтому наплевать
на объект. Что понял? Что надо создавать готовый
арендный бизнес под конкретного арендатора.
Очень простая логика. Сейчас на примерах будем смотреть.
Почему федерал? На начало года сформирован бюджет,
есть деньги, есть понятная программа развития,
программа экспансии. Беру Чижика. Вам такая
интересная информация про Чижик. Ну как интересно,
может кто-то уже знает. У них был утвержденный
план открыть 3000 магазинов. Сейчас они переутвердили
на 5000, потому что посмотрели, что моделька летает,
попросту говоря. Ближайшие три года ни один
Чижик не будет закрываться. Почему? Да потому
что они хотят долю рынка занять.
а потом посмотреть, будут закрывать какие
-то неэффективные. Но ближайшие три года,
пожалуйста, можно чижиками заниматься вдоль
и поперек. Раньше они открывались только на
первых этажах, теперь они открываются в подвалах
и даже на втором этаже.
Хотя три месяца назад говорили только первый.
А теперь на второй лифт поставим. В подвал
нормально спустимся, подъемник там пророем
и так далее. Это о чем говорит мне, как игроку
этого рынка. К тому, что планы у них по развитию
не выполнены на сегодняшний день. И им надо помогать.
Вот мы им помогаем. Это мы открываем различные объекты.
Я вам сейчас покажу.
Ну, то, что качественный арендатор, Чижик,
Пятерочка в Калининграде, Пятерочка в Владивостоке,
это два одинаковых магазина Пятерочка, поэтому
мне вот без разницы, откуда приходит арендный платеж.
Калининград, Владивосток, Самара, Пермь, Саратов,
Сызрань, Уфа, вообще без разницы. Пятерочка
в Калининграде, Пятерочка в Владивостоке,
они одинаковые, у них даже плитка на полу одинаковая.
Если новые форматы Пятерочки видели, тот вот
треугольный в глазах рябит, да, кузба с плиткой,
не знаю, зачем они это сделали, но если смотришь
на пол, начинаешь с ума сходить.
гений. Поэтому я говорю, когда открывается
новый магазин Пятерочка, у меня нет сомнений,
что они все продумали лучше, чем я себе додумаю.
Да, они 20 тысяч раз. Я вот сюда, когда захожу,
у меня культ, ну, как-то мне нравится, когда
геометрически какие-то выверенные фигуры.
Я смотрю на пол и думаю, ну, сфинали, раскладка такая.
Чтобы ты смотрел и по продуктам бегал. Ну,
гении. Ну, реально гении. 20 тысяч магазинов открыли.
Чижик, который также активно развивается.
В общем, вот в нашей модели без разницы, где
будет открываться арендатор. Вообще без разницы.
Калининград, Владивосток, Уфа. Сейчас будем
говорить про малые населенные пункты. Поэтому
это абсолютно не важно. Первичный арендатор,
это я сказал. О, давайте про цифры. Виктор,
вот наверняка ты вспомнишь, знаешь Самара.
Гранд Лас-Вегас. Есть у нас такой прекрасный человек,
владелец заводов, газет, пароходов, в том
числе недвижимости в большом количестве. Вот
мы у него как-то выкупили объект. А за счет
чего выкупили? Очень такая история была. Первая
линия основной магистрали города. В Самаре
там две основных магистрали. Московское шоссе Новосадовое.
Объект находится на Московском шоссе. Одно
из основных магистралей города. Бывший игровой
клуб Гранд Лас-Вегас.
густонаселенный квартал. В общем, все классно
по техническим характеристикам, по цифрам.
Но человек давно уже жил не за пределами России.
Там, да, скорее всего. И продавал, ну так вот,
в вялотекущем режиме. Хотел за этот объект
60-50 миллионов. Мы бы купили, почему? Потому
что купили два. Один на безымянный 9. Такой,
в общем, как бы фигню в том представлении.
Сейчас про этот кейс тоже расскажу.
Это я вам цифры по регионам хочу показать.
Мы выкупали объект за 40 миллионов, сейчас
там арендная ставка больше 1000, она там 5 % индексируется.
Тогда я запомнил наш хороший знакомый Роман Вавилин,
группа компании Поляна, сейчас у него 26 ресторанов
в Самаре, классные ребята. В принципе это был,
грубо говоря, заказ под арендатора.
То есть мы смотрели на это здание и думали,
ну класс, ну что ты там впихнешь, какая экономика.
Экономику нам арендатор дал, вложил в ремонт,
мы купили за 40 миллионов этот объект, арендатор
вложил в ремонт 75. Тогда я запомнил, что
мне Рома сказал, Дим, открытие ресторана очень
просто считается, с вилками, ложками, поварешками,
хорошего ресторана, хорошего уровня. По региональным меркам,
давайте по меркам Самары, 100 тысяч квадратов.
Полностью оборудование, вытяжка, плита там,
да, вот все, мебель и так далее. 100 тысяч квадрат.
Купили за 40, арендатор вложил 75. Вот цифры,
которые вы видите на экране. Это вот, ну и еще
индексируется арендная ставка. По сей день
живет здравствует. Открывали мы эту штуку
где-то года 3 назад, по-моему. И еще вот
как раз таки, да, Нина мне подскажет.
Как раз-таки моя супруга Нина, я тебя тоже
немножко прорекламирую. И так как мы здесь
4 года назад, так как мы помогали во многих вопросах,
этот объект доставать, покупать и так далее,
Роман пошел на встречу и открытие ресторана
перенес пораньше в честь дня рождения моей супруги,
что было безумно приятно. Дом Нино, Нина,
и они сказали, что это хороший знак. И поэтому
вот так вот получилось. Ладно, это кейс про
цифры в регионе. Дальше.
Но это уже про конкретно «Инвитро». «Инвитро»
мы за три года открыли 57 медицинских офисов
в разных форматах под собственные медицинские офисы,
под франшизные, под франшизные свои, под франшизные
не свои. Мы выкупали объекты недвижимости
по техническому заданию федерального арендатора,
в данном случае компании «Инвитро». И какой
есть очень простой, понятный лайфхак. Это
«Инвитро» надо было 100 метров.
Мы брали большую площадь, а на оставшуюся
сдавали в аренду, ну, например, аптеки.
То есть мы расширяли техническое задание.
Очень просто. Надо же понимать логику работы
того же инвитера. Смотрите, у них нет сформированных
отделов развития. Сейчас ребята задавали вопрос,
а сколько медицинских офисов инвитеров в России?
По состоянию на 1 сентября этого года было
1926 медофисов в России, Армении, Казахстане
и Кыргызстане. В России было 1704 по состоянию
на 1 сентября. Сейчас побольше уже.
И какую логику я понял, почему классный арендатор
для меня. Потому что бессрочная медицинская лицензия,
у медицинской лицензии нет ограничения срока действия,
лицензируется конкретно кадастровый номер
объекта недвижимости. Эту лицензию невозможно перебить.
Первое, контрактуются на 10 лет, низкий процент съезда,
переезда, релокаций, около 1 % из всего объема.
Изучили все эти кейсы, посмотрели, поэтому поняли,
классный федеральный арендатор. И начали помогать им.
Вот цифры также видите на экране. Это Уфа.
Это пятерочка, классика жанра региональных
открытий пятерочек. Когда отдельное стоящее
здание с определенными юридическими задачами.
Вот если слово проблема перевернуть в формулировку
бизнес-задача,
Я вот обожаю проблемные объекты. Потому что там,
где нет проблем, нет возможности для заработка
в моей картине мира. А там, где есть проблемы,
то есть бизнес-задачи, мы подключаемся и помогаем решать.
Потому что алгоритмы решения одинаковые. Но
они реально одинаковые. То есть у нас одинаковая юрисдикция.
Это пятерочка. Была кафешка. Мы там юридически
порешали вопросы. И сделали пятерочку.
Дальше. Вот таким образом за 15 лет собралось
больше 3000 кейсов. Мы сейчас быстренько пробежимся
по паре сотен. Расскажу, покажу. Можете позвать вопросы.
Что нужно делать? Давайте на конкретном примере.
Ружью. Я думаю, тут кто-то уже... У всех
разный опыт, да? Что мы делаем? Мы досконально
изучаем техническое задание федерального арендатора.
Прям досконально. Как я ребятам говорю в академии,
наша задача быть умнее любого развивальщика.
Просто умнее. И когда нам отдел развития говорит «нет»,
Я искренне радуюсь, я понимаю, что это, ну
как пример хотел сказать, с девушками, ну
с девушками, это значит да, но попозже. Вот,
поэтому то же самое с федеральным арендатором,
да. Когда мы слышим нет, а почему нет-то,
собственно говоря, да. Вот опять же там пример Виталия,
да, когда сдавал в аренду свое помещение одному
из федеральных арендаторов, ему сказали хрень полная, нет.
А теперь там магазин качает такую выручку,
что аж говорить вслух неприлично. Поэтому
что мы делаем? Изучаем досконально техническое
задание федерального арендатора, находим объект
по ТЗ.
А дальше уже согласовали, купили, сдали в аренду.
Понятно, что на каждом из этих этапов возникают
определенные вопросы. А где гарантия, что
арендатор согласится? Да, вот он сказал, что да,
может быть потом нет. Это все решаемо. Почему?
Потому что когда мы знаем лучше, чем они,
что им надо, все эти вопросы решаются. Буду показать,
например, как.
Ну и пять шагов, то, собственно говоря, магниты,
например, мы изучили техническое задание.
Также Самара, 116-й километр, было какое
-то помещение на первом этаже. Нам магнит сказал,
нифига подобного вообще нафиг не надо, там
еще пятерочка по соседству. Мы им сказали,
что ребята, вы вообще нифига в этой жизни
не понимаете. Мы вас сейчас научим, смотрите,
как можно сделать. Они говорят, о, да ладно,
а что вот это вот все убирается?
Да, это убирается, делается разгрузка вот здесь.
Ну, то есть понятно, что там много работы
проделанной с пониманием технических моментов,
что можно там убрать, подвинуть и так далее.
Но резюме какое, если в цифрах. Плюс рисуем
красивые картинки. В Самаре 116-й километр
выглядит не так. Вообще не так. Ну, то есть
вот с фотографии гугла это красиво.
Снизу не очень, но презентация делается, зашивается,
красивые картинки. Мы говорим, а еще у Google
есть такая штука, можно с облачками делать.
Мне очень нравится, красиво получается. Главное
это фотографии с земли тоже немножко подретушировать.
В общем, показываем, рассказываем, покупаем объект,
согласуем заранее арендную ставку, сдаем в аренду,
заранее все это согласовав, что получаем просто
по цифрам.
Давайте. Купили за 18, вложили там 3.1, 2 отдали
команде за работу, получили объект с мапом 348,
по цене там 23.1. Вот вам пример просто одного
из многочисленных региональных кейсов с магнитом.
Пожалуйста. Нафиг никому не нужен объект пустующий,
на который смотрели как на офисник где-то,
прости господи, на 116-м километре города Самара.
Вот, пожалуйста.
Почему на 30 % дешевле получается? Да очень просто.
В рынок продается 348 тысяч мапа хотя бы за
33 миллиона. Ну это прям меньше 100 мап. С магнитом,
с федералом все понятно. Сидят, здравствуют,
выручки хорошие делают, все отлично. Вместо
33-х 23. Вот наша модель создания готового
арендного бизнеса в регионах. А теперь...
Расскажу про... Выступал на одном инвестфоруме,
и была панельная дискуссия, называлась «Факапы
в недвижке». У меня есть самый хреновый кейс
за 15 лет, в котором, причем я думал, что
стану сказочно богат, и реально, когда мы
купили этот завод,
Я прям сидел на сайте Lamborghini и выбирал
себе желтый Урус. И такой думаю, ну вот оно,
вознаграждение за мои праведные труды. Короче,
смысл в чем? К нам обратилась компания. Есть
у нас тоже была такая компания. У нее на балансе
висело 74 объекта недвижимости. И задача была
избавиться от этих объектов, потому что у них
была минусовая ебеда по каждому из объектов.
То есть они говорят, ну все, с недвижимостью
у нас как бы не срослось, надо избавляться.
Мы расторгали договор аренды земельных участков,
избавлялись от объектов. И тут мы отрабатываем список.
Я смотрю, завод.
Что-то гектар 15 территорий, причальная стенка,
там 20 или 30 тысяч метров строений. И 3 ,5
миллиона цена, ну, ликвидационная стоимость.
Причем это просто покупка, не торги, ничего,
просто покупка. Я думаю, блин, ну вот он,
бриллиант. Ну, наверное, ребята ошиблись.
Ну, это 350, это не 3 ,5. Ну, не может быть.
Задаю вопрос, в бухгалтерию они говорят, да
-да-да, 3 ,5. Ну, я как бы шефу говорю, шеф.
Бриллиант. Смотри. По-любому лоханулись.
Ну, 3 ,5 миллиона. Причальная стенка только стоит.
Это же бетонная такая штука. Больше сотки
в себестоимости минимум. Купили за 3 ,5 миллиона.
Все это удовольствие.
Может, конечно, поэтому потом меня и выгнала
из компании, я не знаю. Но вышли в ноль по
этому кейсу. А я-то думал, что сейчас мы,
ну, ребят, 3 ,5 миллиона, ну, завод. В военные
годы производил и прит, оружие массового поражения.
Сейчас, конечно, было бы актуально. В послевоенные
был СВЗХ, Средневоложский завод химических удобрений.
Ну, я тут думаю, вот на что я повелся? Я повелся
на халяву.
Я думал, что 3 ,5 миллиона, 20 гектаров, 30
тысяч строений, да по-любому, ну как минимум
мы там за сотку перепродадим. Ну полтинник
это вот вообще завтра заберут. Три года мы
занимались этим великолепием, вышли в ноль.
Поэтому я какой вывод для себя сделал? А там
стоимость метра была меньше, чем чашка даже
не кофе, а чая стоила. Мы что сделали? Начали
по частям его пилить.
Попилили по частям. Кто купит? Никто не купит.
Ой, а там еще программа рекультивации зараженных земель.
Ой, интересно. А где это? А по соседней по
границе пошла. Ой, ну ладно. А кому нужно?
А что такое рекультивация? Вывоз грунта, да?
Ой, наша территория не попадает. Крут соседней попадает.
Купите у нас зараженную территорию. Вот такой
был приблизительно оффер. Хотя картинки мы
нарисовали вообще чудесные. Они реально уровня Ламборгини.
Я дизайнерам отдал там 1100 за презентацию,
честное слово.
Поэтому что сделали? Да просто повелись на халяву.
Вот я повелся. С тех пор я запомнил, что стоимость метра,
когда мне говорят, предлагают объект 1000 метров,
полтора миллиона, я запомнил на всю жизнь,
не значит вообще ничего. Абсолютно.
А мы его по частям продали, и там ребята какие
-то производства газобетонных блоков поставили,
потом там была территория автодрома, какие
-то как историю с картингом сделали, ну что
-то прям такое. Ну то есть сколько мы бы не
бились там с нашими ресурсами, нам не удалось
это вот как-то монетизировать с плюс. Ну
мы-то нам вышли условно, через три года там,
я не знаю, плюс миллион сделали.
перепродать кому-то с надеждой на то, что
это ошиблись, это халява, но не может такая
территория стоить 3 ,5. Примеры классических,
профессиональным языком называя расчлененок,
купили один вход 300 метров, поделили на 3 по 100,
сделали 3 объекта. Раскадастрирование. В Башкортостане
мы встретили термин разукрупнение. Разукрупнение,
два укрупнения.
Я как бы списал на башкирский менталитет.
Хорошо, разогруппнение. В общем, классические примеры.
Покупаем один, один вход. Покупал вот это помещение,
я еще сам забирал у Ростелекома. Помните,
у Ростелекома были раньше переговорные пункты,
где приходишь, межгород звонишь.
Вот эта вот история. Там осталось наследие классное.
Помните, будочки такие были? Ты заходишь там,
Света, соедини с Ульяновском нашим. И общаешься
с Ульяновском. Такая ностальгия была. Я в детстве
просто это застал. Рядом с домом мы ходили
в такие переговорные пункты. Когда мы покупали,
я прям кайфовал. Думаю, как круто. Сделали
мы там каворкинг.
Интересная тема региональных коворкингов.
В Москве я не знаю как, а в регионах коворкинг
это такая в хорошем смысле ширма для большого
количества юридических адресов. Были времена,
там можно было хорошо по юрадресам делать.
Сейчас искренне никому не рекомендую этим заниматься.
Мы эти этапы прошли и нафиг все это.
Ну, опять же, там под пятерочку, что делать?
Я никогда не понимал, какие гении маркетинга
в ритейле витражи завешивают, заклеивают непрозрачной пленкой.
Честно, я не понимаю, что людей в голове,
ну когда, ну кто-то же спроектировал первую витражку.
Это же не просто так, нахрена ее пленкой затягивать?
Дай бог им здоровья и долгих лет жизни. Это
вообще отдельные ребята, которые открывают
сколько они открывают. 12 магазинов в день
по всей стране. Самая быстро растущая сеть
в ритейле на сегодняшний день. Красная и белая.
И не индексируются, и там много чего. Ну,
опять же, классически пятерочка, там впихнуть
в невпихуемое. Говорят, офисник, мы говорим,
нормально, все пойдет, не надо бояться никого.
Поехали, открыли пятерочку. Классику жанра
покупали где-то там, кстати говоря, пример того,
что сидел какой-то магазин. Мы также по частям попилили,
часть большую под коворкинг. Ну, там классика жанра,
там было некрасиво, стало красиво. Давайте дальше.
О, один из моих любимых, кинотеатр «Шибко».
Забрали с торгов, один из наших давнишних знакомых.
Забирал с полным непониманием, что делать.
Хотел открыть на первом этаже пятерочку. Мы
сюда притащили проект, у меня была мечта нереализованная.
Мы хотели открыть дельфинарий, дельфинотерапия.
Не представление, не шоу с дельфинами, а дельфинотерапия.
Человек хотел сделать пятерочку, рынок, всякую фигню.
Но, слава богу, нам удалось затащить фитнес
-хаус «Федеральная сетка».
классный оператор, тогда я у них в бизнес
-модели увидел, как они считают в фитнесе
отдачу на квадратный метр.
Обалдеть. И увидел, думал, вообще красавцы.
И очень круто, успешно развиваются. Опять же,
пятерочка, впихнуть невпихуемые. Это, по-моему,
Жигулевск. Классика жанра была одно помещение
разделили на четыре. Четыре отдельных входа,
раскадастрировали, заселили арендаторов, даже
не продавали по частям и оставили. А, вот,
это то, что мы покупали. Это вообще тоже один
из моих любимых кейсов. Четырехэтажное отдельно
стоящее здание в Ебенях.
Ну, в пригороде. Кладбище рядом. Набор бонусов.
Кладбище, что-то какое-то. Крематорий. Очень удобно.
И здание.
Раньше был мебельный магазин, 4 этажа, нафиг
никому не интересно. Мы его купили за 60 миллионов,
а заранее просто согласовали. Есть такой классный оператор,
называется Зигзаг Удачи. Ребята занимаются секондом,
в день они сортируют ручками 3 тонны одежды.
Три тонны одежды в день сортируют ручками,
вешают бирки, развешивают на вешалочке. И им
было без разницы, где открыться. Мы эту историю
делали прям по модели создания ГАБа. То есть
взяли федералов, взяли прям один объект, тогда
мы еще пытались от объекта плясать.
Потому что были регионами ограничены. Взяли
один объект и стали просто прорабатывать,
кому нужно. Позакидывали. Я еще сам тогда
лично летал в Москву на переговоры с владельцем
этой сетки. Мы согласовали мап. Здесь 2 ,3 миллиона.
И, по-моему, там что-то 1200 было еще там.
Вышки мегафоновские эти. 60 миллионов купили.
2 ,5 миллиона мап. Ну, окупаемость плюс-минус
сколько у нас получается. Нормально получается
у нас там по окупаемости.
И мы купили вкупе еще вот с тем проектом,
что ресторан был. То есть мы просто у собственника
за сутку купили два. Вот это нафиг никому
не интересно и ту прелесть, которая как бы
прелесть в глазах всех остальных. А по окупаемости
вот эта фигня как бы для большинства гораздо интереснее.
Что ли сетку? Классная сеть пироговых номер один,
питерская. Долго не могли открыться на Ворском проспекте,
там такая конфигурация, 90 метров зал, площадь
помещения 300, а торговый зал 90 метров. Что
впихнуть в невпихуемые? Что ли? У них торговый
зал 90, все остальное зона приготовления.
Классные ребята, уникальные технологии, вкусные пироги.
И кто не пробовал, пробуйте. Гематез тоже,
но опять же классика жанра переведенки. Кто
там занимался переведенками, были золотые времена,
когда переведенки можно было вообще просто
как на конвейер ставить, юридически там все порешали.
А сейчас мы в эту тему вообще не идем, потому
что подписи всех жильцов, были всякие усложнения.
Неинтересно. Что еще? А, ну там стал сводить
в таблички всякие вот такие реализованные истории,
да, и вот так вот там набралось пара сотен,
потом пара тысяч.
И на основании вот таких вот табличек я просто
стал делать выводы. Один из выводов какой?
Это касается, смотрите, региональной недвижимости.
Это не Москва, Россия это не Москва, Россия
это регионы. Я не знаю, как работать в Москве,
вообще без понятия. Это касается регионов.
Давай. А ты можешь озвучить его, нет? Или
мне прочитать? Давай. А я сейчас
попробую открыть.
У кого будут вопросы, вы сразу можете останавливать,
задавать. Так, Дмитрий, скажите, пожалуйста,
на ваш взгляд, кроме Москвы и МО, какие сейчас
в 2024 году наиболее перспективные региональные
города для небольших ГАП? Классно. В моей
картине мира вообще без разницы где. Главное,
кто арендатор, какой денежный поток.
Красные и белые в Москве, в Калининграде,
в Владивостоке, Перми, Сызрани, Саратове,
Волгограде одинаковые. Пятерочки тоже одинаковые.
Все, опять же, конечно, зависит от стратегии,
но моя стратегия – это рост капитала через
создание ГАП. И получение пассивного дохода
от таких вот ребят. И мне без разницы, откуда
мне приходит арендный платеж. То есть мой
ответ – мне вообще без разницы, какой регион
на первом месте арендатора. Здесь хочу сказать,
что какую картину увидел, когда стал вот это
в табличке сводить. Очень простую картину.
Я посмотрел, если мы объектом владели больше года,
мы почему-то беднели. Не знаю, вот так получается.
И я понял, что создавая габ, нужно его продавать
в срок до года.
Поэтому я просто алгоритм заложил, что приобретаемый
объект по модели создания ГАП продается в срок
до года. Это касается регионов. Там есть нормальное обоснование.
Почему? Потому что недвижка в регионах не
растет такими темпами, как в Москве. Арендные ставки,
давайте честно, не индексируются. КБ не индексирует
арендные ставки. Если в договоре прописано
по соглашению сторон, то значит хрен тебе
они индексация. Не будет никто индексировать никогда.
Если написана фраза по соглашению сторон.
И тот, кто это не знает, ну...
Жаль, да? Можно ли это делать? Ну, исключениями можно. Правила?
Нет. Мы заваливали письмами, писали, судились.
Выкупали объекты, где не индексировалась ставка
несколько лет. Говорили, ребята, ну как же так?
И нам суд просто. Решение суда. Фраза соглашения
сторон означает, читайте, блин, соглашение
двух сторон. Одна и вторая. Одна сторона предложила проиндексировать,
вторая сказала, нет, идите нахрен. Решение суда.
И таких решений сотни. Резюме простое. Фраза
по соглашению сторон означает, что индексации
не будет. Все. Это касается регионов.
Поэтому это надо просто в бизнес-модель закладывать.
Если есть обратная практика, тоже круто, мне
всегда интересно посмотреть. У нас особо не получалось.
Именно разбить фразу по соглашению сторон.
Другими аргументами. Мы покупали объекты,
например, банк ВТБ. Тоже была фраза по соглашению сторон.
Арендная ставка не индексировалась. Окей,
сейчас покажу. 10 лет. Мы говорим, ну слушайте,
не индексировалось 10 лет. Решение суда. Собственник
не воспользовался своим правом.
Все, идите нахер. Все, до свидания. Поэтому
я понял, что вот эти... В общем, когда все
это посчитал, посмотрел, какой вывод сделал?
В региональной недвижимости по модели создания
готового арендного бизнеса. Покупаем в течение года,
максимум продаем. Капитал растим. Поэтому сейчас,
когда мы открываем аптеки «Апрель», например,
с прекрасными 30-летними договорами аренды,
с фразами «индексация на 2 ,5 % раз в 100
лет по соглашению сторон»,
Я понимаю, что 50 тысяч рублей за аренду в 2023
году и 50 тысяч рублей за аренду плюс 30 лет
какой там год будет, да? Это же, на мой взгляд,
разные 50 тысяч рублей. Но как их любят покупать люди?
Со своей логикой, с фразами «это надежно»,
«они не съедут», «это моя пенсия», «это моя
прелесть» и люди берут.
Ну, как бы, если есть спрос, обязаны дать
такое предложение. Так, низкий уровень заряда
чего-то там у нас. Так, давайте дальше. А,
сейчас, наверное, как-то мы... Ребят, поможете?
У меня вот что-то... Ага. Давай.
Ты мне тогда это почини пока. Кликер. Что
-то он у меня устал. А, вот. Вопросы будут, задавайте.
Так, стоимость покупки у вас написано в таблице,
туда уже входит стоимость объекта, конечно,
да. Что принимаем?
Еще раз. Да? Есть практика,
что удавалось победить?
Ну, у нас же, сейчас все, вот все починил.
У нас же смысл в чем? Мы создаем, да, какие
-то супер неадекватные в нашей картине мира
пункты мы корректируем, но понимаем, что федерал,
ну, подкорректируйте договоры, ну, аренда
с пятерочкой. Ну, можно, в процентном ставке
можно с РТО поиграться, там, выручка это вообще
отдельная там тема для разговора, это вкусно.
Давай, да. Все, разобрался. Не
слышно просто в трансляции. У меня не вопрос,
у меня кейс в плане того, что у нас корректировка
договоров аренды с арендаторами магнит, да,
сидел давно, например, с 2016 года в локации,
истек срок договора, сидел на 11 месяцев.
Истек срок договора?
Он сидел на 11 месяцев, без лицензии. Объект
был выкуплен у города, у администрации. Соответственно,
поперед шла переговорный процесс в плане договора аренды.
Что он смог добиться? Понятное РТО. Переходное
РТО с фиксы? Нет, фикса плюс РТО, то есть
минимум фикс, плюс хороший процент от РТО.
Плюс все коммунальные договора перевел на магнит.
И поскольку были нюансы с алкогольной лицензией,
сделал пункт о снижении арендной платы в случае
торговли без алкоголя в минус 10%, не 20%.
Вопрос, сколько таких кейсов? 1, 2, 3, 10,
100, 1000, 2000, 30000. Сколько в штуках?
У меня всегда очень простая математика. Есть
ли исключение из правил? Всегда да. Работает ли,
распространяется ли это на все? Всегда нет.
Закончился срок действия договора аренды?
Круто, это самый сладкий сахар. Почему? Потому
что арендный федерал прикормил место.
Может ли он переключиться на более невыгодные
для себя и выгодные для собственных условия?
Конечно, да. Договор заканчивался. Мы такие
объекты с удовольствием выискиваем по всей стране.
Дайте такое купить, даже где-то 3 года. У нас
сейчас кейс был по Саратову. Через 3 года
заканчивается договор аренды с пятеркой. Предложили проиндексировать.
и перейти с фикса на процент, ну фикса плюс процент,
я это называю переход на процент с оборота,
они сказали да, на 5 % мы перешли с фиксы,
ну то есть минимальная фикса стала и 5%, и они
сказали да, но если переподпишемся на 15 лет.
Ребята, да вы же мои хорошие, пойдемте, конечно же,
в номера подпишем все, да? Ну, однозначно да.
Поэтому, мне кажется, это даже не противоречие,
это подтверждение того, что федералу в своем
прикормленном месте надо больше. И из него
можно что-то еще, ну, преференции вытянуть.
Однозначно да. Крутая история, спасибо. Мы
такое ищем с удовольствием в любом регионе.
Даже если население 5000 человек, нам нравится.
Они тоже кушают каждый день. Дурная привычка,
блин, у всех есть, едим несколько раз в день,
даже некоторые умудряются. Давайте дальше покажу.
Что было? Инвитро мы открывали много. Ну как много?
57 проектов сделали. Это я вон там инвитро
открываю в городе Самара. Да, Юра? В городе Самара.
Юра знает. Хороший город. Офис тоже красивый.
Уфа показывал. Это Нижний Новгород, по-моему.
Стерлитамак. Расскажу кейс. Худайберди на 71.
56 метров, аренда 96 тысяч.
У инвитера. Мы покупали. Как был реализован
этот кейс, например? Мы инвитера приучили,
ну так, показали, как можно декомпозировать
программу развития вплоть до номеров домов.
И у нас сейчас есть адресные программы с рядом
федеральных арендаторов, где у нас прямо указано
номер дома.
Город, улица, номер дома. Вот они говорят,
мы откроемся там. Вот они нам показали, откроемся там.
Ничего в продаже открытой, закрытой нету.
Что мы сделали? Высадили пешеходный десант.
Человек ножками пошел. Перед этим заказали
поэтажную планировку. Поняли, что вот это
помещение конфигуративно под лицензию подходит.
Вот там можно открыться. Хотя лестница в небеса.
Но технически место огонь, Стерлитамак, 220
тысяч населения, если память не изменяет.
Один из двух заводов по производству пищевой
соды расположен в городе Стерлитамак. Такая
историческая справка.
Что мы сделали? Пешеходный десант, человек пошел,
заходит, говорит, здрасте, а кто собственник оказался?
Это агентство недвижимости. И дальше разговор
о том, что не хотите ли вы продать? Да идите
вы лесом, какой продать? У меня все хорошо.
Через месяц выкупили. Почему? Потому что человек сказал,
я готов продать, но за такие деньги, которые
вы никогда мне не предложите. У меня 56 метров,
это было 4 года назад.
Я готов продать по 100 тысяч за квадрат. Мы
купили по 100 тысяч за квадрат. За 5-600.
Продали за 9 ,5.
Это к чему? Потому что количество метров,
когда мы делали этот кейс, мне говорили, да
ты что, ну то есть никогда в жизни ты не продашь это,
это и так 6 миллионов максимум, хоть аренда
200 тысяч будет. Ребят, ну хорошо, давайте
договор о купле-продаже поднимем, посмотрим,
можно или не можно. Это к чему? Потому что
на первом месте арендатор денежный поток.
Я еще тогда сам, мне интересно было, общался
с потенциальными покупателями, и я просто спрашивал,
когда тестировал, мы, кстати говоря, эту историю,
я совместно с партнером покупал, я ему даже
долю продал, не стал перепродавать. Что было?
Я запускал тест, сам думаю, что говорят, ну,
типа 56 метров, какой-то стерлито-маг, 96
тысяч аренда, 9 ,5 миллионов, а 10, я сначала
ставил 10 900, как сейчас помню.
Нормально. Спрос. Пожалуйста. Звонят. Я говорю,
а вы сколько... Сколько у вас по стране продается
габов с инвитером? Можете мне сказать? А я тогда
продавал все габы эти по стране, потому что
их было три. Я же их и создал. Да? Я говорю,
смотрите, пятерочек как грязи. Потому что,
говорит, вообще мусор просто. Смотрите, вы
все завалили на авито, вбиваете пятерочку,
200 предложений только в одном городе и так далее.
Я говорю, а сколько у вас кейсов с авито?
С инвитера? Ноль. Пожалуйста, можете купить
у меня.
Я понял, что это классная история. Это еще
один медицинский офис. Это в Пашкортостане.
Это в Нефтекамске. Все это продано как габ.
Это УФА, лесотехникума 20. То же самое. Видите,
почему, смотрите, почему интересна инвитро?
С точки зрения торговли полный аншлаг. Входная группа,
очень маленькая фасадная часть. И в глубину
пошла история, да? Офисная.
А инвитро без разницы. У них же лицензируются
кабинеты 12, 13, 14 метров. Все. Торговля неинтересна,
инвитро интересно. Вот вам лайфхак, почему
медицинские компании. Это просто для примера
хотел показать, что не федеральный, не сетевой.
Три пятачка, ниф-ниф, наф-наф, нуф-нуф.
С такими ребятами. И причем они платят, чтобы
понимали аренду. Там рынок типа 1200-1300,
ребята платят 1900.
Ну, я думаю, тоже, ну не знаю, Москву, конечно,
не удивишь такими цифрами. Это прикол, в чем
дом-панелька 45 метров, 20-25
метров в панельке, выкупали 45-метровки и просто
делали микро, как сейчас модные эти микро
-студии там, да, микро-займы, микро-студии.
Это микро-помещение 20-25 метров из помещения
45 метров. Город? Или что, где это? Вот.
Вот они. Раз, два, два входа.
Все. А была квартира двушка, классика, 45-47,
хрущ, панель типовая. Тогда еще, сейчас уже
в многих городах и регионах выгрызать подоконные
блоки нельзя. А тогда было зя. Тогда, пожалуйста,
ребята, кромсаем панель. Ну, не внутрянку,
конечно, да, подоконные блоки. Сейчас только
можно балконные, да, не надо выбивать вот
эти вот проемы. И то, и то очень геморройно.
Дальше. А, ну, собственно говоря, что я люблю.
И вот, не знаю, это сразу видно. Ну, ребята,
если... Здесь были магазин «Родник», кстати говоря,
бывший. Е-е-е... Кто там владелец? Забыл.
Все. Дим, можно вопрос из чата пока? Да. Пока
у нас презентация ушла. Добрый день. Почему
не стоит заниматься каворкингами? Потому что налоговая.
Пока отвечу.
Но если без шуток расшифровать, в российском
законодательстве отсутствует термин «массовый
юридический адрес».
Юридически это не такого понятия массовый
юридический адрес. Это термин выдуманный налоговый.
Ну то есть не выдуманный. Что они делают?
Ну то есть очень просто. Ты берешь, открываешь там,
как они нам говорили, у вас на одном стуле
по 10 жоп сидит. Ты сдаешь в аренду юридический адрес,
покупаешь помещение и регистрируешь. 50-метровое помещение,
50 юрадресов. Каждый из них тебе платят по
3-5 тысяч рублей. И вот у тебя там мап получается
150-200 тысяч.
Красиво. В налоговой же тоже ребята умные работают.
И поэтому они в разных городах и регионах говорят,
мы все понимаем, поэтому массовый юрадрес.
Ты им говоришь, нет такого термина, они говорят,
согласны, тогда мы вам регистрацию не проведем.
Ну и все. Ну поэтому кто-то занимается, даже
на конференциях рассказывали, что типа вот можно.
Мы прошли это. У нас были крутые кейсы. Ну
как крутые. Также 50-метровую переведенку
мы делали. И у нас рекордная доходность была
на протяжении года по 350 тысяч. 50-метровки.
Называлась каворкинг. Вру. Мы придумали название
Smart Office.
Переиграли. Смарт-офис. Что такое смарт-офис?
Заходишь, вот такая история. Сейчас у нас
презентация вылечится. Еще один вопрос. Дмитрий,
расскажите, габы на автотрафике. Условно объект
расположен рядом с заправкой на окраине города
региональная трасса. Это как? Что делать?
Был такой фильм.
этот, как он назывался, полицейский с Рублевки,
там на фразу, что делать, очень классные комментарии были.
Не знаю, кто смотрел, не смотрел, что делать,
там говорилось, муравью болт приделать. Вот,
почему-то запомнил на всю жизнь, не знаю.
Ну, смысл в чем? Если на федеральной трассе,
я видел, какие кейсы крутые заправками, да,
я знаю, и знаю ребят, которые занимаются,
можно отлавливать вот такие заправки по федералкам
в первую очередь, но можно даже не обязательно
по федералкам. Покупают франшизы «Газпромнефти»,
Считаются проливы на заправке, вешается франшиза
«Газпромнефти» и в идеале… А что такое заправка?
Земельный участок собственности, коммуникации.
Первая линия – согласованное примыкание к федеральной трассе.
Это самая вкусная история. А дальше рядом
на земельный участок садится коробка «пятерки».
Например. Потому что в «Газпромнефти», например,
большую долю выручки делает кто? Топливо?
Ну, зарабатывает на чем франши? На топливе?
На хот-догах.
На хот-догах. У меня просто знакомый есть,
который поставляет кетчуп и горчицу в сеть.
Ну, вот эти вот соусы. Очень богатый человек.
Безумно. Поэтому там на еде. Так, что, Марина,
у нас презентация ок? Ага. Давайте пока, может,
вопросы какие-то, и мы можем отдыхать. Задавайте.
Я вещаю час уже почти. Да. Микрофон только.
Передайте, пожалуйста.
Просили, ребята, чтобы запись была. Мне может отойти,
а то я лысиной сверкаю в камеру.
А то я только сейчас увидел, что камера здесь.
Здравствуйте, рад познакомиться с вами. Меня
зовут Сергей, мы с вами заочно общались. Я из Москвы.
Я, вы знаете, как вопрос немножко разделю,
наверное. Тут как бы частично такой личный опыт.
Вы знаете, я три года назад вам писал про это.
Купил помещение в Москве. Оно стоило 5 850.
Сейчас я его сдаю за 64 тысячи.
Специально перед нашей встречей я зашел на Авито,
посмотрел похожие объекты, сколько продаются.
Понятно, что это не цена сделки, это то, что
хотят продавцы. Но сейчас за такое помещение
просят 15 миллионов.
Ага. Прошло 3 ,5 года. То есть, ну, насколько
выросли цены в Москве, и аренда-то особо
не выросла. В общем, это я все к чему. В Москве
очень сильно упала, ну, возможная доходность
от коммерческой недвижимости. То, что там
можно было сделать 3 года назад, сейчас даже
близко такого нет.
Вопрос. Не наблюдаете ли вы такую же тенденцию,
например, в регионах? То есть, в целом, какой ориентир?
Если мы говорим про... Именно для инвесторов,
которые работают с резидентами вашей академии,
какой ориентир? Насколько возможно 80 мап
по-прежнему рассчитывать, если я, допустим,
захожу и...
С кем-то из ваших резидентов, скажем так,
сотрудничаю и хочу купить. Я почему это спрашиваю?
Вы мне предлагали этот объект продать. Мы
летом с вами общались, вы, конечно, не помните,
но вы предлагали продать. Деньги хорошие,
можно действительно заработать разово. А что
дальше с ними делать, с этими деньгами? Какие ориентиры?
Скажите, пожалуйста. Возникают два типа проблем.
Когда нет денег, а когда есть деньги.
И там проблема, и там проблема. Почему мы
боимся перепродавать? Потому что не во что вложить.
А вот для решения таких вопросов, собственно говоря,
мы создали Академию готового арендного бизнеса.
Почему? Потому что я вот, например, понимаю,
что бы я сделал так вот. Это, как сейчас это,
есть же такое выражение, не является инвестиционной рекомендацией,
чтобы ответственность уснять. И поэтому можно говорить…
Я бы вот так вот продав свой объект за 15,
что бы я сделал? Я бы купил себе пятерочку
в Жердевке за 15 миллионов, которая генерит
мне 300 тысяч дохода. Почему? Потому что я знаю,
что пятерочку в Жердевке с 300 тысяч дохода,
купив за 15, я перепродам через 3 месяца за 20.
В моей картине мира 20 миллионов лучше, чем 15,
ровно на 5 миллионов.
Не знаю, как у других. Я, может, математический
какой-то извращенец. Но для меня, какая стратегия?
У меня стратегия – рост капитала. Что я хочу,
какая конечная цель? Сейчас нам дают этот
объект 50-60 тысяч рублей. А почему не сделать
из этого 500 арендного потока? Почему бы и да?
То есть мне нравится запускать такую, как
я называю, игру, понимая правила этой игры,
и круто порадоваться. Я красавчик, я купил
за 6, продал за 15, при этом еще аренду получал.
А теперь что делать с 15 миллионами? Перед тем,
как продавать, я бы ответил на вопрос, куда
конкретно сам себя. Поэтому мы сейчас с резидентами
Академии мониторим всю страну, опять же от арендатора. Почему?
Потому что апрель в день открывает 10 аптек.
Но я понимаю, что по модели создания габбл,
где-то минимум 30 годовых у меня будет, потому
что дисконт минимальный 30%. По практике мы рассмотрели,
будем дальше смотреть, пока до 3000 кейса
не дойдем. Я понимаю, что это работает. Поэтому
я знаю, что из 15 я сделаю минимум 20. Из
20 я сделаю 30.
Вот и все. Это моя логика мышления, не факт,
что она правильная. Я сторонник чего? Очень
рекомендую книжку, называется «Это не стратегия
?» Юрий Мороз написал. Я там ее на канале
всячески пиарю. Перечитал ее раз 8, наверное,
если не 10. Вы делились. Да. И я понял, а какая
моя стратегия? Что я хочу? Вот я сформировал
свою цель в цифрах. Я запустил эту игру, я в нее играю.
Добегу, доиграю до этих цифр, начну какую
-нибудь другую игру. Опять же, я увидел, что
по опыту общения с ребятами, у которых есть
собственность 50-100 габов, 100 объектов недвижимости,
по опыту общения с людьми, которым я помогал,
помогают формировать свой капитал, я не увидел
ни одного человека, который сказал, я слишком
рано зашел в недвижимость.
Капец вообще, сожалею. Слишком рано. Я таких
людей просто не знаю. Знаю большое количество людей,
у которых там есть x количество габов, которые
им генерят. И они продолжают. Кто-то остановился
и сказал, я в домике. Мне 10 миллионов в месяц
арендного потока. Нормально. Не хочу. И для
меня вот габ это синоним слова свобода. Почему?
Потому что у тебя обязательств в готовом арендном
бизнесе хрен да маленько. То есть, когда ты
сдаешь свое помещение пятерочке, как я говорю,
мне Фридман должен.
Мне так приятно. Так греет душу, что у меня
такой должник. Мне просто приятно, нравится.
Я понимаю, что пятерочка у меня вряд ли съедет,
тем более я вижу, что у меня оборот там каждый
месяц растет. У меня аренда от этого растет.
Мне нравится, мне приятно. Дальше я капитал увеличу.
Я хочу, чтобы у меня из одной пятерочки выросло две.
Из двух, три и так далее. Поэтому так отвечу
на вопрос. Я бы растил капитал, мне нравится,
это моя стратегия. Кому-то может, он остановится
и скажет, 100 тысяч надежно, пенсия, тоже
рабочий вариант. Вот, как-то так.
Дмитрий, разрешите, я еще один вопрос дам,
и отдам микрофон, чтобы не... Не, у нас же
формат общения, поэтому задавайте. Я хоть
немножко отвлекусь от этих вот... Я, ну, тоже
давно читаю ваш канал, вы говорите, что не
работаете в Москве, а работаете в регионах.
Вот прямой вопрос. Вам, в принципе, резиденты
Академии из Москвы нужны? Они даже есть, конечно.
Мы же онлайн работаем. Егор Калаяров, я тебя не...
Егор здесь, нет? Нет?
Егор в пробке? Из Уфы, что ли, прям едет?
Я буду сейчас кейс рассказывать, когда...
Сейчас сделки, понимаете, почему... Вот я сейчас
много выступаю, тренирую этот навык, и я когда
выхожу в сцену, я говорю, я фанат России.
Россия к 2035 году будет мировой экономической
сверхдержавой в моей картине мира.
Я этому вижу экономические, политические и другие
виды обоснований. Читаю книжку Юрия Мороза,
настольную библию свою. И перемещаюсь по стране много.
Нахожу этому каждый день подтверждение. Я вижу,
как круто растет и развивается наша страна.
Поэтому я фанат России. И поэтому мы... Что
позволяет Россия? Вот Виталий не даст соврать.
Он недавно, черт его дернул, что-то в Дубае
пытался открыть. Что? Что ты делал? Открыл?
Че так?
А со Сбером нормально все? И когда
я вижу, когда наш любимый Сбербанк, дай бог
ему здоровья, долгих лет жизни, когда у тебя
есть такие возможности, я покажу кейс, где
мы купили объект за 0 рублей. 100 % финансирование Сбера.
Много рублей. Без залогов. Без залога этого объекта.
Да? Ну, ребят. Вопросы
к вам? Чего это вам не дают? Другим дают?
Не, ну если...
Да. То есть те возможности, которые сейчас
есть в стране, в регионах, в Москве. Я реально кайфую.
Читаю канал Макса. Макс, респект. Вообще реально.
Человек пишет, мы купили вот это, мы купили
вот это. Скидывает мне файл, портянка, я не знаю,
100 объектов. Говорит, Дим, надо тебе выкупить. Погнали.
У нас такое количество возможностей в российской недвижимости,
что просто бери и расти капитал. Никто ни
хрена недвижимостью нормально по какому-то
масштабе не занимается.
Я не знаю, почему, потому что мы купили свою прелесть,
мы сидим, моя прелесть, мне аренду дает. А что
из прелести две-то не сделать? Три, четыре,
пять и так далее. Можно так просто встречаться,
общаться, смотреть. Поэтому я вижу, какие
офигенные возможности нам дает страна. Ребята,
давайте пользоваться. Я показываю, блин, три
тысячи раз мы вот так вот сделали. Можем три
тысячи первый сделать, три тысячи второй и так далее.
Ответил, не ответил?
Почему? Возможности в регионах больше. Для меня.
Вот моя проблема главная. Я просто из Москвы,
но мне, понимаете, интересна эта тема. То
есть насколько вот здесь, допустим, вступи
в вашу академию, у меня получится...
активно открывать, потому что здесь есть нюансы.
Здесь дорогая недвижимость, доходность низкая
по сравнению с регионами и так далее. В целом,
зато здесь, наверное, большой процент открывается
от подписка. У ориентаторов план по открытию
тоже достаточно большой в Москве. То есть
есть плюсы и минусы. Если говорить, можно
ли онлайн из Москвы? В Москве. Я могу ездить,
смотреть, что-то делать. Насколько это в целом?
Да не надо ни ездить, ни смотреть. Все это
можно делегировать. Ну то есть зачем? У меня
в том году было, в том году или год назад,
я уже забыл, больше 100 перелетов.
Я прям поездил, я прям посмотрел. Я каждый
раз приходил прям. Я же охеренный эксперт.
То есть я прям приходил в Туймазы, Республики Башкортостан,
город Маркс, Энгельс и так далее. В разных
городах побывал. Прям сам приходил. Балашов
в Саратовской области. Приходил прям. А потом
я задумался. Вот я пришел, я посмотрел объект сам.
Я эксперт. Крутой, офигенный. Что у меня остается
после того, как я посмотрел объект? Фото и видео,
которые я сделал на свой классный смартфон.
А могу я фото и видео сделать на классный
смартфон другого человека? Да. Ну,
и я такой, а нахрена мне? Ну, то есть я пришел,
и что? Хотя у многих развивальщиков, я вижу,
что они приходят на место, и вот они прямо
так вот руки вот так вот к небушку открывают,
глаза закрывают. Чувствую, выручка будет хорошая.
Я просто связь с космосом, хоть и лысый, у меня
такой нету прямой, поэтому я так не умею.
А вот дистанционно, короче, отвечаю на вопрос.
Сейчас есть классный сервис, уникальный, закрытый,
доступный далеко не для каждого, который позволяет
все эти вопросы решать, но он очень секретный.
Называется Авито. Никому не рассказывайте.
На Авито мы находим исполнителей, объекты,
арендаторов, строим воронки. Не дай бог мы
узнаем еще про ЦИАН, про Яндекс.Недвижимость,
про Домклик и так далее. Короче, у нас офигенная
цифровизация в российской недвижимости, вообще кайф.
Мы покупаем объекты дистанционно. Поэтому
отвечаю на вопрос, можно из любого города,
из Калининграда купить в Владивостоке и наоборот.
Вообще не важно. Спасибо, Дмитрий.
Давайте дальше пробежимся. История про кейс Нижнекамск.
Также открывали инвитро. Что мне нравится,
я вам говорил про витражи. Я искренне не понимаю,
почему. Это же закон торговли. Когда ты видишь,
что внутри, у тебя все горит, огоньки, люди
ходят и так далее. Берешь, открываешь витражи,
делаешь классно. Магнит открывали. А, здание Самара.
Интересно. Задача была просто продать. Был
торговый центр М5. М5.
Продавал Сидорович Вячеслав, местный застройщик.
И задача была какая? Продать торговый центр.
Соответственно, все брали задачу, как продать
торговый центр. А мы что увидели? Я такой думаю,
так, ну, собственно говоря, до нас уже попробовали
продавать агентство «Пять звезд», «Семь радуг»,
«Визит» и так далее и тому подобное.
Думаю, так, ну вот, блин, классный объект,
первая линия там, да? А почему бы и да? Почему
бы здесь не увидеть офисник? Старушник, офисник,
нахрен вообще. Короче, мы сдали в аренду,
предварительно согласовав договор аренды банку ВТБ,
вернее, не так, мы ему банку ВТБ продали,
они хотели зайти в аренду.
Мы говорим, ребята, ну вы же банк ВТБ, ну
е-мое, ну уважаемая структура, ну вы что,
купить не можете, что ли, ну что, слабо? Шучу,
конечно, но в итоге мы им продали это помещение,
и они расторгли договоры аренды, все там почистили
с арендаторами, и из торгушника сделали офисник.
360 миллионов. У меня идеи нету, 360 миллионов продали.
Офисник ВТБ. Вот вам принцип наоборот. Можно
так делать, да? Почему? Почему?
Ну, да, у меня там ребята, я же как, я воспитывал
своих ребят, заставлял покупать машины, иномарку купил,
человек первый раз в жизни, пересел там с десятки,
купил себе Infinity, ездит как жук довольный там,
да. Вот. Еще. Да, у меня, знаете, какая, просто
мотивируя свои разные команды в разных бизнесах,
у меня есть такая прикольная штука мотивации,
которая работает, особенно в мужских командах.
Мы делали очень просто. Мы себе ставили сами
план развития, ребята у меня придумывали,
Говорили, мы заработаем 50 миллионов чистыми
в этом году. Вознаграждение – это путешествие
в любую точку земного шара. Глобус крутим,
пальцы тыкаем, компания оплачивает путешествие.
Вот так я своих возил в Мексику, Вьетнам,
Таиланд. Но так как у меня ребята были пьющие,
спортсмены, то есть это отдельная дисциплина,
алкоголь. Я брал всегда ультра, all inclusive,
поэтому тоже такой лайфхак. Но мотивация командная,
в общем, крутая. Да, человек вот заработал.
История такая.
Было. Тогда 13 человек было. А сейчас немножко
больше в онлайне. Сейчас у меня около 100
резидентов в Академии. У меня в оффлайне сейчас
вообще команды нет.
Я понял, гениальная прелесть онлайна. В оффлайне
ты содержишь офис, приходишь, обучаешь людей.
Можно то же самое делать в онлайне. И когда
ты вещаешь в канале, пишешь что-то, то же самое,
что ты на планерке рассказал, идея, то же самое,
что ты в канале на 12 тысяч сказал или на
120 тысяч сказал. Очень крутое изобретение.
Здесь тоже принцип наоборот мы сделали. Я родился
и вырос от Ташкентска в 99, а я в соседнем
доме 99, родился и вырос, прожил 20 лет.
Панельный дом, классика жанра. Ребята купили,
насмотрелись, что мы делаем, и сделали из
трешки три микрооднушки. И так оказалось,
что они нахрен никому не нужны.
А панелька, ничего внутри не сносится. Видите,
есть такой интересный вынос. Такая компания
у нас была еще витрина. Вот тоже занималась.
Молодцы, красивые помещения делали. Это их
рук дело. Смысл в чем? Они сделали три по одному,
а мы, так как инвитро мы знаем, мы объединили
эти три, наоборот, сделали из трех раскадастрированных,
сделали одно и сдали в инвитро. Вообще по-другому.
Блин, это же гениально. Прикольно получилось.
Я выкупал у Сбера еще вот эту вот историю.
Вот это вот все там, бункера вот эти вот там,
да, и так далее. Но это торги Сбера очень просто.
Купили у Сбера, посадили там арендаторов,
продали как готовый арендный бизнес. В регионах
работала штука, я не знаю, сейчас работает
или нет. Еще до появления российского аукционного
дома была тема о том, что внутренний регламент
позволял выкупать объекты недвижимости стоимостью,
которую они внутри оценили, до 10 миллионов
без торгов. Без торгов по заявлению. Пишешь письмо,
хочу купить.
Покупаешь. Вот так купили. Здесь
что-то 1200. Здесь что-то около 1200. Так,
давайте дальше. Сейчас пробежимся и вопросы.
Меня всегда спрашивают, если все так просто,
логично, понятно, классный рынок, почему здесь
нету дофига игроков? Да? Это
очень просто.
Информация про рынок готового арендного бизнеса.
В принципе, нет ни одного источника, где вот
так вот по полочкам разложено. Информации нет,
рынок закрытый. Есть такая штука оптимизации налогов.
Поэтому, когда я читаю какие-то аналитические отчеты,
Меня очень сильно улыбает вот это, да, когда
там средняя стоимость недвижимости в России.
Как вы посчитали среднюю стоимость? Меня особенно,
знаете, что убило? Вышла какая-то дама лет
60 на конференции российского акционного дома.
Вышла и сказала, средняя стоимость коммерции
в России 37 тысяч и ушла.
ценнейшая информация. Как с этим жить теперь?
Или сколько она назвала? Как посчитали? Что посчитали?
И? Поэтому, знаете как, есть вот в моей картине
мира есть ложь, есть наглая ложь, а есть статистика.
Она вот на вершине мироздания лжи находится.
Поэтому статистический, аналитический отчет,
это, конечно, прикольно. Что можно сделать?
Перенять опыт успешных брокеров, инвесторов,
компаний, которые на этом рынке уже давно присутствуют.
И отвечая на ваш вопрос, сколько человек в оффлайне,
я когда работал в компании, растил капитал
одного инвестора. Потом волею судеб, слава богу,
что наши жизненные пути разошлись. Я понял,
что круто, что так получилось. Я стал очень
дорогим топ-менеджером. Я зарабатывал по
тем временам 3-4 миллиона рублей в месяц.
Это уровень такого крутого топчика.
И тогда я только потом понял, в чем прелесть
готового арендного бизнеса, что налаженная
система своя с габом, но есть у тебя там 10 пятерочек.
Сколько людей нужно, чтобы обслуживать 10 пятерочек?
От нуля до одного. Да? Ну, в принципе, что
там обслуживать-то?
У нас было в собственности 174 объекта недвижимости,
расположенных в разных регионах. Управляющая
компания состояла. Мы с Вячеславом дискутировали.
У меня управляшка была. Очень раздутый штат,
3 человека.
Когда мне Вячеслав назвал цифры и сказал,
что, ну, Дим, если делать нормальную управляющую компанию,
ну, это хотя бы офис Москва-Сити, и сколько там,
10 миллионов в месяц? Я такой думаю, блин,
Москва вообще не Россия, вообще нифига. Вот,
короче, 174 объекта управлялось тремя людьми.
Один, и такой лайфхак, я понял, что кто круто
занимается операционным управлением, вот именно такой,
хозбыт, вот это все, и ремонтом тоже. Это человек,
который из системы. Мы человека, который в муниципалке отработал,
Он работал в муниципалитете в каком-то районном поселении,
рулил этим имуществом муниципалитета. У него
тендерная документация, все вот это. Мы его
просто берем, платим ему плюс 7500 в зарплате,
да, и он приходит весь с готовыми решениями.
Оттуда он нам привез дефектную ведомость.
По дефектной ведомости выезжает один смотритель,
отсматривает дефектовку, по дефектовке проводятся тендеры.
Есть уже тендерная документация, тендерится
бригада 3, 4, 5. И самое классное, ремонтные
бригады отвечают на вопрос заранее, как делать ремонт.
Очень круто, засылать одну бригаду в другой регион.
У них командировочные, чем быстрее они сделают ремонт,
тем быстрее свалят, зарабатывают денег. Все,
мы вот так вот.
Да? Какой алгоритм действий? Алгоритм действий
при покупке помещения. Очень простой. Повесить все,
что можно повесить на арендатора. Все. Раньше
мы этого не понимали, а теперь, когда пятерочка
у нас открывается, ну где, да пофигу, где,
да? Наша задача что? Чтобы они, ну они все
сделают сами.
Но мы можем взять на себя, поторговавшись,
сейчас еще у них модно, узаконение рекламных конструкций,
например, прописать какие-то раздутые сроки.
А чем нам там помогать? Ну, какими-то вещами.
То есть сейчас, создавая готовый арендный бизнес,
у меня очень простая логика после того, как
сделано большое количество проектов. Я понимаю,
я же могу все проблемы. У нас сейчас в Балашове
аптека «Апрель» ставит сама перегородку, сама
делает ремонт, а по соседству садится «Вайлдберрис».
Они что-то, у них какая-то проблема. И мы говорим,
ребята, это в принципе ваша проблема.
Это вам надо открыться, не нам. Если вы хотите открыться,
решайте эту проблему. Ну, условно, я утрирую,
да? Но логика такая. Мы говорим, ну, то есть
там помещение условно 120 метров, там 110,
106. Апрель берет 56, оставшиеся в Айлберрис.
Его нужно разделить. Апрель согласовал, мы говорим,
ставьте стенку. Они говорят, давайте каникулы,
нате каникулы. Сколько? Полгода. Ну, хорошо.
Ставка какая? Такая. Договор на сколько? На
30 лет. Мы говорим, давайте хотя бы на 20.
Ну, давайте.
Все. Сдали, посадили, продали. Все. Мы не касаемся.
Ну, то есть, понятно, что, смотрите, там,
нужно ли какой-то человек, который на месте
будет решать какие-то вопросы. Есть замечательный
риэлтор Оля. Там, в Балашове. Найденная, благодаря,
дай Бог, здоровью этой организации Авито.
Все. Оля решает вопросы, получает там свои
полторы тысячи рублей по факту решения вопросов.
Зачем? Ну, то есть, я был в Балашове. С женой ездил.
Хороший город.
Не скажу, что красивый. Вот, ну, опять же,
да? Были мы, смотрели. Ну, то есть, что? Чтобы
открылся апрель, поеду ли я в Балашов? Нет.
Зачем? Представитель апреля откроет аптеку.
Он даже не приехал, засранец. Оля там вывеску
там мерила, да, в итоге. Вот так решают. Ну,
то есть, я просто теперь, я нахожусь, вот
у меня офис, мой офис – это мой телефон.
И чаты в Телеграме. Я понимаю, что Оля в Балашове,
в Саратове, Энгельсе, Сызрани, Волгограде,
Калининграде. Какая разница? Решайте вопрос.
На первом месте же арендатор. Что мы продаем потом?
Мы же продаем договор аренды. Поэтому мне
нужно получить бумажку в виде договора аренды.
Она подкреплена каким-то объектом недвижимости
в каком-то городе.
Продам ли я в Балашове условно? Продадут ли
ребята в Балашове пустое помещение, да? Ну,
наверное. А продадут ли ребята в Балашове
помещение с Апрелем и Вайлдберрисом? В декабре продадут.
Все. То есть вы нашли помещение, вы
пригласили туда арендатора, и арендатор уже
как бы смотрит, подходит оно ему, нет, и после
того вы уже покупаете его, правильно? Можно так,
но круче делать по-другому.
Когда сам арендатор приходит и говорит, смотри,
помещение согласовано, мы садимся, можно выкупить.
Поэтому вот как раз-таки мы что делаем в академии,
мне ребята это показывают, а я эти пути проходил.
Сто перелетов летал, ездил, смотрел, в Балашове ездил.
Очень невкусная еда там была, я помню. Пиццерия,
я как сейчас помню, думаю, как будто назад
в прошлое попал, откатился. Но понимаю, что
как круто это, можно привозить какие-то там
истории и развивать. Смысл в чем?
А теперь я понял, что всю эту историю можно
вообще сделегировать арендатору. И построить
свой бизнес-процесс так, что тебе приходит арендатор.
Ты сработался с Апрелем, с развивальщиком.
Вот как у нас происходит. Кейс резидента Академии.
Айрат Шакеров из Нижнекамска. Вот я показывал.
Сейчас минутку. Сейчас прям одну минуту откачусь.
Вот это вот инвитро. Нижнекамск. Мира 52.
Вот этот вот адрес.
У меня резидент академии, Айрат, они там супругой обучаются,
он живет в доме напротив. И вот это помещение
там с торгов выкупалось от фондбанка. Он говорит,
я смотрел, думал, там не купил. Офигенное
помещение получилось. Но суть в чем? Вот он
сейчас свое помещение, мы учимся строить воронки,
ну то есть для того, чтобы к нам попадали арендаторы,
инвесторы, объекты. Мы просто строим, мы подходим
к этому как к бизнесу, не как к риэлторствованию,
а как к бизнесу.
У Айрата сейчас он вот так вот работой загружен,
потому что у него сформированы отношения с развивальщиком Апреля.
Развивальщик Апреля ему сгрузил программу
адресную по Казани, Бугулеме, короче, Республика Башкортостан,
где им нужно открыть аптеки, и там номер домов показано.
Прям номер дома. То есть теперь у Айрата один
развивальщик Апрель, ему нужно открыть 70
там с чем-то аптек, да? У Айрата уже все рвется,
что раньше не рвалось.
Ну вот у него просто появился один развивальщик.
И он говорит, смотри, короче, вот этот объект,
мы сядем, он продается, ставка такая. Все.
Зачем мне вот эти процессы делать? Можно.
Но круче, когда приходят, я сюда не успел
кейс поставить, так же светоформы выкупали.
Ребята приходят и говорят, объект согласован,
но с жесткими дисконтрами тяжело. Тяжеловато,
но решаемо. Под них нужно ремонт делать.
Все. А еще лайфхак от апреля. Они говорят,
смотрите, сидит 4 аптеки, вот называют там,
раз, два, три, четыре, мы сядем пятый. Лайфхак
от апреля. Сидит пять, мы сядем шестой, семь,
восьмой. Дальше считай. За счет чего? За счет того,
что мы дадим такую экономику, что все сдохнут.
Вот эти конкуренты. Вот такой лайфхак. И адресная
программа есть вплоть до номеров домов. А дальше
что можно делать? Очень простую хитрость.
Ты выкупаешь не 50 метров и ищешь под апрель,
а ищешь 200 метров. Сажаешь 50 апрель, 50
кто еще, 100 кто еще. Объединяешь, например,
с инвитро. Инвитро сдаешь 100 метров, апрель
50 метров, 50 метров, ну кто-нибудь еще там.
Мы не посадим. То есть логика какая? Повесить
все проблемы свои, жизненные, на арендатора.
Это ему надо. То есть мы даже в разговорах говорим,
слушай, это тебе надо, не мне. Тебе надо открыть
аптеку «Апрель». Ты развивальщик, открывай.
Все. Ну я утрирую, конечно, но просто логика мышления.
Принцип наоборот. Все. Давай, Виталий. Ага.
Здравствуйте, Богдан Виталий. Дим, ты такой
всегда веселый, счастливый, красивый. За тобой наблюдаю.
Голову побрил просто. Да, голову побрил. Вообще красота.
Фотку в канале разместил, чтобы кто не лысый знали,
что это большая работа. Скажи, пожалуйста,
вот отвлекаясь немножко так в сторону идти,
что ты сейчас читаешь, что тебя даровит? И вот
что тебя вообще вдохновляет в этой жизни,
чтобы сиять, блестеть и двигаться вперед?
Жена. Двое детей.
Хочешь третьего, надо выполнить ряд условий.
Оферта есть. Что читаю? Не поверишь.
Я пишу книгу про готовый арендный бизнес.
И читаю свою книгу про готовый арендный бизнес.
Ну реально. Из последнего, что меня зацепило.
Из последнего. Очень мало читаю, да, ну, именно книг.
Кайфанул, еще раз повторюсь, перечитывая в десятый
раз Юрия Мороза «Это не стратегия». Ну, я не знаю,
для меня это просто какое-то открытие. Купил
все книги Юрия Мороза, все, что есть. Вот.
Одна из таких называется. Прикольная книга.
Я просто заголовок прочитал и пару страниц.
Называется «Развод. Виноват мужчина».
В таком ключе, да? Ну, понял,
да? Из бизнесовой меня цепляло что?
Мое любимое – это джим-кэмп. Сначала скажите нет.
Или стратегия ведения жестких переговоров.
Я, в принципе, всю свою стратегию выстраиваю
по одной методологии переговоров. Это кэмп.
Все. Он пишет. Никогда не завершайте сделку
и так далее. И у меня почему-то вот такая
именно бизнесовая литература. Там «Открывай
организации будущего». Я не помню, кто там написал.
Но как-то по этой. «Большая игра в бизнес».
Офигенная тема.
Мы даже в одной компании. Мне особенно нравится,
когда вот эта вот тема собственной компании.
Прочитал книгу, просто много такое видел.
Вот такой выдушевленный прибегает, спускает вниз,
а теперь мы, короче, живем по-новому. А там
смысл в чем? Там, в общем, выстраивается бизнес так,
что ты раздаешь реальные акции сотрудникам.
И они относятся к компании как к своей.
Ну, потому что у них есть реальная акция там,
да? По аналогии с американскими там компаниями.
Мы, короче, все сделали, вот по этой, ну,
по методологии. Все сделали, запустили, только
акции не раздали. И шеф говорит, какую-то
хер не работает. Ну, то есть, знаешь, какая
-то бизнесовая литература. Вот. А сейчас кайфую,
когда давно не читал с дочкой сказки.
Вот это вот какая-то, не знаю, такая тема.
Прям прикольная. Там книжки лежат у нас какие-то,
я не помню, что-то мы там покупаем. Вот это.
А так, читаю, в основном, знаешь, книги заменили
какие-то профильные каналы. Вот. А еще такой
вот один вопрос. Вот ты говорил про сообщество,
сообщество, сейчас сам создаешь сообщество.
А как вот на тебя повлияло, как ты изменился,
попав в сообщество Крабакова, к примеру?
Если про сообщество, ну, во-первых, у меня есть,
наверное, такая практика. То есть, мое первое
сообщество было – это я стал резидентом бизнес
-клуба «Трансформатор». Дима Портнякин открывал.
Был второй год клуба. И я почему зашел? Потому
что был запрос какой? Я такой самый умный,
короче, в комнате. Такой крутой, что-то там
«Лексус» купил, короче, такой прям.
Lexus RX, тем более вообще, ни у кого в городе
почти не было, а у меня был в Самаре, естественно.
Я себя стал чувствовать самым, короче, умным.
И понял, что мне в этом состоянии, ну, как
-то это, ну, не очень комфортно. Пришел я в бизнес
-клуб к Диме, чтобы почувствовать себя лохом.
С первой встречи решил запрос. Я такой смотрю,
у меня там, условно, сколько-то там лет,
там, 18-летние ребята, 19-летние ребята,
компания, оборот. Я думаю, охренеть, вот это
я вашара. Вот. То есть мне сообщество дало такие,
ну, реально рост, буст такой прям, да, ускоритель.
Когда ты общаешься и смотришь, что такой же человек,
две руки, две ноги, голова посередине, да,
у него такие результаты. Интересно, что он делает,
как он мыслит, какой образ жизни. Почему спорт,
да, нужен?
И ты волей-неволей, ну когда в моем окружении,
извини меня, у меня в Самаре есть друг, да,
у него есть Rolls-Royce. И Porsche
911 есть, да. Это как для мальчишек вот эта
вот игра, что ли, важная такая, ну не знаю,
почему-то интересная, да. А я понимаю, зараза.
Чем, ну, у него волосы только на голове есть,
у меня нету. Больше особых отличий нет. Какого хрена,
что он делает так, что я не делаю, да? Не
в плане какой-то жадности, жаба-меркантильности,
а мне просто движет любопытство. Какого хрена
человек выстроил юридическую компанию, блин,
юридическую, блин, компанию, что у него есть
Роуз Ройс? Ну, что...
Ты делаешь такого, прекрасный человек. Мне
интересно учиться у таких людей. И я реально,
я вчера ему звонил, консультировался по книге
при установлении стоимости. Я говорю, слушай,
ты круто соображаешь в маркетинге, потому
что у тебя есть результат. Порекомендуй мне.
И для меня это ресурс. Это прям, если прям меркантильно,
это классный ресурс решения бизнес-задач
и жизненных задач. Вот сообщество для меня это.
Ну и плюс...
Я, знаешь, как, я понял, фразу такую услышал
тоже от кого-то. Фанат качественного времяпрепровождения.
Вот мне нравится качественное времяпрепровождение.
Я понимаю, что вот мне не нравится, не даст соврать,
я страдаю, если ничего не делание. Есть такой
даже мультик, там фраза есть, ничего не делание,
я не помню, да. Мне так хреново, когда, например,
ты лежишь и ничего не делаешь.
у меня такое ощущение, что как будто из меня
жизнь уходит. Прямо вот такое. И, не знаю,
я в сообществе заряжаюсь. Вот просто, ну,
как круто, например, я не знаю, в Эквиуме
опять же буду там пиарить и говорить, что
реально офигенно круто. Я не, я, вот любой запрос,
который я пишу в Эквиум, ни один не остался
без решения, без вопроса. Надо было какие
-то там лекарства что-то там достать, какие-то,
хрен пойми, там тоже кому-то помогали, да?
Блин, через пять минут тебе накидывают вот это,
вот это, вот это, на следующий день привезли.
Охренеть, ну то есть вот для меня сообщество
это люди, это ресурсы, это решение бизнеса
и жизненных задач. Ну то есть сначала кто,
потом что? Любой бизнес делают люди. И давай
еще один вопрос. Вот ты там показывал картинку,
желтая была копейка и Урус. Да. Короче, а у тебя
есть такие вот жизненные какие-то планы?
Купить себе Урус, самолет, яхту или может
пол Майами? У меня есть жена. У нее
есть виш-лист.
Там прописано, что я хочу, что она хочет.
Короче, мы со временем будем понимать, если
что-то у тебя новое появится, значит, из
места появилось. У меня есть такая в голове
какая-то, может быть, дурацкая, может быть,
какая-то идиотская мечта. Так как я фанат России,
люблю Россию, люблю регионы, топлю за недвижимость
в регионы, говорю, ребята, давайте заниматься
релокацией капитала.
Из Дубая в Россию. Не наоборот. На хрена?
Хатка в Дубае и пятерочка в Жердевке. Для
меня однозначно пятерочка в Жердевке. И у меня
есть мечта отвечать на этот вопрос. Не помню,
тебе говорил, не помню. Почему Роуз Ройс?
Вот мне нравится, как образ собирателя, не то,
что панки, просто сейчас немножко еще Rolls-Royce,
почему-то это атрибут инфо-цыганства. Типа красный,
желтый, синий и так далее. А мне просто нравится,
я обожаю их маркетинг. Я обожаю смотреть,
как компания выстраивает свой маркетинг. Маркетинг
Rolls-Royce, они никогда не рекламируют автомобили
свои на фоне других автомобилей. У них какое
позиционирование в маркетинге? Ваш следующий
автомобиль после Rolls-Royce – это самолет.
Они говорят, на планете Земля лучше автомобилей нет.
Поэтому у меня есть такая мечта, дурацкая,
может быть, идиотская. Я бы хотел проехать
все регионы на Роу Стройсе и в каждом регионе
купить пятерочку. В каждом. Представляешь?
И как кайфово, когда мы
вместе будем.
на Роллс-Ройсах покупать пятерочку в Жердевке.
Представляешь, какой это трэш-контент? Просто фотография,
там условно машина стоит как три пятерочки.
Но что хочется им самому показать? У нас лучшая
страна в мире.
Просто если уж дальше эту тему раскрутить,
у нас была практика проживания в других странах.
Небольшая, месячная. То есть я искренне считаю,
что месяц пожил в другой стране, я прям пожил.
Не как турист, а прям за продуктами условно
походил и так далее. Мне ни одна страна на
меня вот это одеяло другой страны не налезло.
Не знаю, на Бали я чуть не сдох, я не понимаю,
что там происходит. Все просветленные, вот такие,
все такие красивые, кубики там. Чем занимаетесь?
Вообще, что там, работы собираетесь, нет?
Я не понял. В Испании мы жили, ну, как бы,
вино, хамон, зашибись, вино, хамон, зашибись,
вино, хамон, а потом вино, хамон. И потом хамон.
Все, ну, как бы, круто, да, но не знаю. А здесь,
ну, и люди классные, и возможности, да. Короче,
я фанат России, мне хочется топить за Россию.
Нижнекамск, были? Нижнекамск. Кто был в Нижнекамске?
Республика Татарстан.
Прекрасное помещение, вот, инвитер мы открывали,
да, работает вообще прям супер круто. Вот
как-то так, Виталь. Спасибо. Так, что, давайте дальше,
и что, перерыв будем, Марин? Дим, вопрос из
чата давай ответим один. Давай. Дмитрий, подскажите,
пожалуйста, предпочтительную систему налогообложения
для формирования системы ГАП.
У меня есть консультант в мире налогов. То
есть логика какая? Я сторонник выбирать людей
с проверенным опытом. Вот у меня в моем форуме,
в Эквиуме, есть Наташа Ключникова. Она была
финансовым директором компании Технониколь.
Технониколь. 15 лет. Человек был финансовым
директором этой компании, корпорации уже мировой.
Мы с ней обращаемся с запросом, говорим, Наташа,
подскажи, как...
Решить вопрос вот такого вот характера. И Наташа
мне сказала гениальнейшую фразу. Во-первых,
она показала нам ИП с оборотом 4 миллиарда.
Индивидуальный предприниматель Иванов Иван Иванович.
Оборот 4 миллиарда. Ну, с копейками там. Цифры
почти не помню. И Наташа сказала гениальную фразу.
Если ты хочешь расти больше миллиарда, заложи
НДС в свою финансовую модель. Вот всем я отвечаю так.
Заложи НДС в свою финансовую модель. Все.
Поэтому какая система, зависит от стратегии.
Если мы в год не хотим перебежать, например,
первый раз бежим к 150 или сколько там ограничений
по обороту, по ЭПшке. Одна стратегия. Если
мы уже играем в игру миллиард плюс, другая стратегия.
Я сторонник, плати налоги и спи спокойно.
30 % на НДС, окей, финмодель, вот эта история
умещается прекрасно.
Есть еще и доходы минус расходы, вот это вот.
Есть история создавания и использования ресурсов
в однопроцентной зоне, там и так далее есть,
пожалуйста. У нас вон ребята Киров, Мурманск.
Есть отдельная история, она связана с однопроцентными зонами,
но какой-то другой оттенок имеет. Это арктическая зона,
Мурманск. Мы что-то не стали эту историю копать,
но там прямо отдельное резиденство есть, ты
можешь туда уехать, в арктическую зону, и там
что-то там, какие-то еще супер плюшки есть.
Не разбираюсь. Моя стратегия – оплатить налоги беспокойно.
Все. Вот. Так отвечу. Прервемся? Или как?
Давайте. Пошлите кофейку, пообщаемся. Прервемся.
Кофе, пожалуйста. Давайте, а потом уже продолжим,
и я вам прям зафиналю. Я предлагаю сколько,
Марина? 15 минут? Давайте. 10-15 минут пообщаемся.
Я здесь, можно поболтать. Спрашивайте.
У нас до восьми. Можно приходить, уходить,
пожалуйста. Дим, у нас еще час десять. Мы
вполне можем полчаса пообщаться. Вот так уже
не формально. Давайте здесь. Сесть и зафиналить. Хорошо.
Так, а теперь куда платить? Сейчас
расскажу про Академию и почему, и зачем, и для чего.
Так, ну давайте мы начнем тогда, вернее продолжим.
задавали вопрос вот здесь вот да задавали
вопрос типа какая команда там оффлайн я что
понял смотрите путь мой история какая я же
8 лет работал в одной компании в одной компании
6 лет управлял деньгами там одного миллиардера
и в принципе за деньги этого человека дай
бог ему здоровья сегодня общался научился
вот приобрел все скиллы компетенции и так
далее и тому подобное
И я, собственно говоря, стал заниматься самостоятельно
своими бизнесами. Там есть и медицинский бизнес
с инвитера, есть и история с готовым арендным бизнесом.
Это 90 % фокуса моего внимания. Я стал заниматься
именно бизнесом здесь, как своим бизнесом
с 2020 года. Виктор, ты что-то хотел сказать?
Давай. Ты подходил и говорил, я тебе что-то
там скажу, расскажу.
А я как раз пока это... Посмотрю, что дальше
по презентации.
Да что-то вот навеяло. Когда мы с тобой познакомились
первый раз, это было лет, наверное, 8-10
назад на форуме в Питере. Несмотря на то,
что мы оба из Самары, получилось, что именно
там законтачились. Я хотел просто сказать,
что кейсы, которые Дмитрий показывал, они
действительно все реальные, все живые, все,
что есть. И отдельно хотел тебя поблагодарить.
У меня этого...
Не было возможности, да, сейчас вот действительно
такая возможность. Дмитрий на самом деле человек,
который действительно дает. Вот он не зря
и говорит, и делает это. То есть он действительно открыт,
он действительно дает и так далее. Я убедился
это не только вот глядя вот сейчас.
А еще и на своем примере, когда мы по Самаре
занимались моими объектами с Дмитрием, и это
были не ГАБы, это были несколько другие объекты.
Жилые комплексы. Да, жилые комплексы, что Дмитрий,
специалист в том числе и в тех вопросах, он
скромничает немножко просто.
Вот. И был такой момент, когда проект не пошел
не по зависящим от Дмитрия причинам, административные
барьеры и так далее, и так далее. И через
несколько лет у меня все там закрутилось,
все вернулось. Я говорю, Дмитрий, звоню, говорю,
слушай, ну вот были твои наработки, которые
ты не против, если я сейчас ими воспользуюсь
или как-то надо что-то за это заплатить
и так далее. Он говорит, да нет, пожалуйста, пользуйся.
Пожалуйста. Красный дом. Спасибо тебе большое,
очень приятно. Ты реализовал красный дом?
Да, да, все реализовали, несмотря на то, что
было сложно. А второй? Хотел, а второй нет
еще висит. Ну дай бог.
На самом деле, глядя на тебя со стороны, потрясающая
какая-то энергия, потрясающее глобальное мышление,
когда ты из региона, человек, который начинал,
ну, фактически, с АЗОВ, топал ножками везде
и так далее. Объявление рассылал в продажу квартир,
я хочу рассказать. Да, в том числе. Реальный
self-made человека, который сейчас уже реализуется
на федеральном уровне.
Вопрос. Про мотивацию здесь говорили. Вопрос.
Энергию где берешь? Вот где энергия? Мне,
например, энергии не хватает. Реально, да?
Помню, я где-то лет пять назад Оскар Хартман сказал,
ему задавали вопрос, он говорит, ну, я вот,
например, порошок гуарана себе добавляю в коктейли.
Гуарана? Нина, запиши.
Я до сих пор пользуюсь, кстати, периодически.
А ты откуда берешь энергию такую?
Наркотики не употребляю. Честно, моя мотивация,
вот моя любимая женщина, которая, я не знаю,
я просыпаюсь, я знаешь как-то, во-первых,
сообщество и окружение, потому что когда периодически
общаюсь с Игорем Владимировичем Рыбаковым,
с Оскаром Хартманом, слушаю Игоря Владимировича,
не понимаю 90 % чего он говорит.
Но хотя бы 10, если я откладываю на подкорку,
уже хорошо. Общаюсь с Оскаром, конкретно вопрос-ответ,
бизнесовая тематика. Какие-то лайфхаки у них.
А дальше моя батарейка, у меня семья-батарейка.
Сегодня просыпался, дочка с нами уснула. Я смотрю,
думаю, охренеть, ты что так выросла? Я тебя
вот так вот нес, на ладошки умещалась, грубо говоря.
И, знаешь, я понял, что очень много беру,
подсматриваю за Олегом Торбасовым. Мне его
философия жизненная нравится. Олег красавец.
Мы здесь интервью снимали. Блин, как это круто.
Кайфовать от того, что ты сейчас что-то говоришь,
а у тебя ничего не болит.
У тебя просто ничего не болит. У тебя все хорошо.
Вот какая-то ценность у нас у всех уже дофига
что есть. Здоровье. Раз. Как минимум. Ничего
не болит. Уже офигенно кайфово. Семья, дети,
какие-то наработки, деньги и так далее. Нам что,
прям супер дохрена нужно денег много, чтобы
прям кайфово жить? И мне понравилось опять
же у Олега, что уровень счастья с уровнем
денег не связан никак.
Тоже прикольная история. Я смотрю, многому
учусь у людей, смотрю, опять же, какую цену
люди заплатили за то, что у них есть. И такой
примеряю одеяло на себя, думаю, я готов. Вот,
например, если был выбор заплатить такую цену
и иметь такой-то капитал.
Взял бы я или нет. Знаешь, у людей, ну не знаю,
семья. И вот, как сказать, пример из
ближайшего окружения, про другое нароустройство
я постоянно рассказываю. Да какого хрена,
блин, у тебя есть? Это такой спортивный какой
-то азарт. И реально я понял, что, ну, какая
картина мира? В людей хороших гораздо больше.
Вот офигенных, крутых.
И я понимаю, что увидев, люди создают сообщество,
потому что я помню, что здесь было в Соке
5 лет назад, и что есть сейчас. То есть это
там условно только таблички вешали, прошло
5 лет, я захожу, движуха какая-то, охренеть вообще,
просто здесь площадка, здесь это, здесь то.
Ну, не знаю, вот откуда энергия? Вон виновник
энергии сидит, понимаешь, там. Хочешь третьего ребенка?
Список, блин, дел.
А вот то, что ты говоришь про Нину, откликается
и у Гребенюка тоже такая позиция. Вообще,
честно, от Михаила кайфую. Я смотрел только
его интервью. Я с ним лично не знаком. Недавно
посмотрел интервью Паши Гетельмана. Я у него
там по командам частично в блоке учился. Вот
некоторым блокам. Посмотрите интервью Гетельмана
и Гребенюк. Вообще просто разрыв для меня.
Я тоже смотрел, советую.
А так, Виктор, тебе спасибо большое. Я также
отматываю назад наши какие-то истории, как начинали,
разные истории были. И отрадно видеть, и безумно рад.
Ты не хотел говорить, что ты являешься и представляешь
очень уникальную премию в области коммерческой недвижимости.
Уж извини, я тебя попередил. И не только,
жилой тоже. 60 номинаций. Вот, коммерческая есть?
Конечно. Как называется, расскажи. Мне интересно все,
что связано с коммерцией.
Не буду брать на себя внимание все-таки.
Название. Проэстейт Тоби Уордс. Премия. Мы
уже восьмой раз проводили. Вот 16 ноября у нас
было в Лотте в отеле. Виктор тоже скромный.
Мировая премия в области недвижимости. Проэстейт
Тоби Уордс. Виктор Антипов. Представитель,
пожалуйста. Спасибо.
Пути Господи неисповедимы. Мы сейчас здесь
вот с тобой на федеральном уровне уже пересеклись.
Здесь даже где-то трон стоит с миллионом долларов,
который Демид сказал спрячь. Спрячь этот трон,
иначе проклятый инфо-цыган тебя настигнет.
Еще раз хотел тебя поблагодарить и хотел сказать
уважаемые коллеги,
Обращайтесь к Дмитрию, он действительно открыт,
он обладает экспертизой и с легкостью ею делится.
Не упускайте, пожалуйста, момент. Спасибо,
Виктор. Очень приятно. Спасибо. Это не заготовка.
Давайте дальше пробежимся и дальше там вопросы,
ответы расскажу. Дим, подожди, вопрос из чата,
ответь, пожалуйста. Можно ли заниматься арендным бизнесом,
постоянно проживая за границей? Или все-таки
предпочтительнее в России? У нас есть резидент,
зовут Александр, проживает в других странах.
Отвечаю на вопрос. Да, есть конкретный кейс,
пример. Человек занимается, покупает, продает.
Сейчас в субаренде обучается, вообще просто
там хочет в субаренду уйти. Я его познакомил
с ребятами, кто занимается субарендой в Москве.
Классная тема. Ответ на вопрос очень простой.
Да, есть конкретные примеры. Этих людей можно пощупать,
потрогать, познакомиться. Спасибо.
Задавали вопрос по поводу того оффлайн-онлайн-команда.
И вот, собственно, я что понял, расскажу про
Академию готового арендного бизнеса. Я начал
про путь, рассказывал, что проработал 8 лет
в одной компании самарской, ну и управлял
деньгами местного миллиардера. И когда наши
жизненные пути разошлись в 2020 году, я стал думать,
чем заниматься, собственно говоря, как свое
что-то построить, каким образом. Даже открыл
агентство недвижимости, а я так, я ушел.
Громко забрал 27 человек команды. И ушел не
просто ушел, а ушел с обидой. Ну, опять же,
сейчас мы прекрасно общаемся, даже запускаем
совместный бизнес-клуб инвесторов 30-го
числа этого месяца. То есть 3 года, уже 4 года прошло.
Почти все, сейчас у нас отдельная история.
Смысл в чем? Я когда ушел, думаю, так, чем
и как заниматься, ну, что я хочу, что я умею.
Я умею только все, что связано с готовым арендным бизнесом.
Больше особо ничего не умею. Дальше я стал
в 21-м году заниматься. Ребята у меня стали
заниматься Самарой.
А я такой думаю, так, а я стал заниматься
всеми регионами, выстраивая модель от арендатора.
И тогда я понял, что я делал. Выручка там
21-22. До меня дошло.
Что можно сделать? Можно сделать онлайн-сообщество,
где вот этим всем делиться. И ты, что я обучаю
в комнате своих 20 сотрудников, что в кавычках обучаю,
делясь знаниями, 100, 200, 300 тысяч человек
или в канале на 11 тысяч. Вообще разницы никакой.
Ты точно так же вещаешь.
И вот тогда пришла в голову идея создать академию
готового арендного бизнеса. Почему? Да потому
что рынок огромный. В регионах нет конкуренции.
Все занимаются вот так вот по стоку-поскоку местечково.
А уж в регионах с населением 100-200 тысяч
вообще никто особо не занимается по остаточному принципу.
Рынок огромный.
Много денег, много объектов, мало арендаторов,
и на всей этой вот математике прекрасной можно зарабатывать.
Но когда я вот так на коленке, на салфетке
просто по достоверным фактам посчитал и увидел подтверждение,
что открывается 100 магазинов в день минимум
по всей стране, я реально, я 15 лет вот так
вот не считал емкость.
Посчитал и охренел. Думаю, 100 магазинов в день.
Я знаю, как на открытие одного магазина заработать
минимум миллион. Минимум. Но это легко. Опять же,
в моей картине мира, потому что под наследство
делаешь одно и то же. И я понял.
Егор, я расскажу, с твоего позволения. Егор Калояров,
город Уфа, резидент Академии. Пожалуйста,
знакомьтесь, общайтесь. Егор, мы с июня начали доработать,
взаимодействовать. В мае, в конце мая. У меня
почему-то в голове 1 июня. Ну, давайте, с мая.
Егор стал резидентом Академии. Я вам спалю
один кейс. Вот, показательный. Город Уфа.
Мы выкупили помещение 8 ноября этого года.
Егор целиком полностью всю эту историю сделал.
Мы там притащили федерального арендатора заранее.
То есть есть федеральный арендатор. Зоопторг.
Прекрасная, чудесная компания. Дай бог ей здоровья,
долгих лет жизни. Будем помогать развиваться
дальше активно. Смысл в чем? Смотрите. Федерал говорит,
мне надо вот в этом городе, вот в этом, вот
в этом. Конкретно в Уфе. Егор сам в Уфе находится.
Подобрали помещение. Бывшая пятерочка.
Вот еще раз хочу подсветить сразу на этом примере,
в чем прелесть. Бывшая пятерочка. Пятерочка же,
Егор? Пятерочка. Пятерочка съехала, открылся
тижик и магнит. Пятерочке было мало места,
они хотели расширяться, если память не изменяет.
Помещение стояло пустое сколько? Год. Год пустое.
Мы же понимаем, что когда помещение стоит
год пустое, ну, собственник, как говорится,
готов к ласковым движениям. В сторону цены.
Хотел Егору сколько? 32? Изначально сколько?
33 миллиона человек хотел. Егор применил знания
у меня, навыки, сторговал его до 27 миллионов.
Мы это прекрасное великолепие выкупили 8 числа
за 27 миллионов. И на сегодняшний день, Егор,
вот мы купили 8, сегодня какое 22. На сегодняшний
день Егор сделал мап, месячный арендный поток,
470 тысяч рублей. Да, Егор?
Внимание, вопрос. Что, где, когда? Черный
ящик сейчас вынесу. Внимание, вопрос. По чем
будет продан этот габ? Сегодня
я предложил, Егор, извини, но я предложил
его за 59. Ребята ушли думать. Кейс Уфа.
Методика создания готового арендного бизнеса.
Егор, резидент Академии, вот вам документы, пожалуйста.
Внимание, еще хочу что подсветить. Сколько
денег вложил инвестор своих? Просто на документах видно,
подсказка есть. 0 рублей. Дай
бог здоровья Сбербанку и долгих лет жизни.
Это отдельная история, раскачаться в структуре
банковской так, чтобы она выдавала тебе денег,
не беря в залог вот это вот помещение.
Это регионы, это модель создания готового
арендного бизнеса. И вот это мы, в принципе,
делаем с резидентами Академии. И смотрите,
внимание. Продавец находится в Германии. Не
в Германии он проживает. В Германии. Объект
в Уфе. Егор в Уфе. Мы в Самаре. Покупатель
из города Киров. Ну, инвестор. Арендатор вообще там,
не знаю, с Нижнего Новгорода, что ли, родом. Все.
Отвечая на вопрос, можно ли онлайн заниматься
и так далее и тому подобное. Вот это кейсы регионов,
это никто вот именно в масштабе не делает,
а мы теперь делаем это в рамках всей страны.
У нас есть резиденты в Академии, Кирилл Шаповаленко
из Калининграда, Петр Безвербный из Владивостока.
И когда завтра этот или другой арендатор скажет,
мне надо в Калининграде, что мы делаем? Кирилл,
здорово, в Калининграде надо помещение, заряжай.
Механизмы создания готового арендного бизнеса. Поехали.
Вот в этом до меня дошло, что в онлайне мы
сделки проводим в онлайне. Покупатель, продавец
не видели, сделка дистанционная. Купить объект,
находясь в Калининграде, объект в Владивостоке,
можно. Наоборот, тоже можно, работает. Это работает.
Просто этим никто не пользуется. 5 тысяч.
5 тысяч населения.
Минимальный кейс приведу из личной практики.
Город Татишево, Саратовская область. Закрытый
город военный. Въезд по пропускам. 7 тысяч населения.
Врать не буду, не знаю. Что не знаю, то не знаю.
Я кейс личный расскажу. Татишево, Саратовская область.
Население 7 тысяч человек. Выкупил помещение
на торгах у Сбербанка. Сбербанк оставался,
они это называют, в обратной аренде. Занимал
два этажа, съехал на один. Купили за 5, что
-то 500 или 600. Боюсь соврать, пускай за 6.
Продали за 9 ,5.
На второй этаж посадили мировых судей, которые
обслуживают весь город. Купил инвестор из Москвы.
Как продали? Есть уникальный помощник, секретный,
под названием Авито. Продали через Авито,
приехали ребята из Москвы, я их тогда спрашиваю,
говорю, вам нахрена? Они говорят, первое,
что я куплю на 9600 в Москве? Там, борт, пятерочки
могут продать, возможно, часть какую-то.
Не раздвижная только единственная. Это дороже.
Второе. Доходность. Ты продаешь там 15-ую
или 20-ую, но доходность годовых. Все. Он говорит.
Третье. Сразу напережение. Как решается вопрос
типа с управлением? Сажается кто-то, если
надо ОСЗ-шку этого обслуживать, да? Ему платится
20 тысяч рублей. Он обслуживает. Все. Вот пример.
Москва идет в регионы. Ну, то есть ребята
из Москвы не брезгуют покупать в регионах.
Ну, то есть ничего не чешутся.
И также наоборот. Поэтому что у нас происходит?
Вот я когда эту историю запустил, и сейчас почему?
У меня была идея сделать тысячу резидентов.
Вот я там отмотаю. Моя цель создать сообщество
тысяч человек. А я понимаю, возможно, к этому
и придем.
Просто я же фанат чего там? Не количества,
а качества. Вот Юра тоже не даст соврать.
У нас есть практика там. Вы же от количества
к качеству. Мы много об этом разговаривали.
Я понял, что вот сейчас у нас уже около 100 человек,
я понимаю. А сейчас, ага, что можно сделать?
Моя вообще задумка и мечта, да и цель, собственно говоря,
это сделать компанию, которая помогает федеральным
арендаторам развиваться. Аутсорс отделов развития.
Я прихожу в инвитро и говорю, ребята, вам
надо открывать медофис? Они говорят, надо.
Я говорю, мы открыли 57 вам за последние 3 года.
Они говорят, как? Я говорю, руками и ногами.
Можем показать. А как вы это? Ну, потому что люди,
которые покупают под вас, они покупали под вас.
Сколько надо открыть? Они говорят 360. Смотрите,
как вы работаете? Вы же арендуете? Да, мы арендуем.
Отлично. А мы под вас покупаем, мы под вас создаем.
Вам надо 50 метров, мы покупаем 150. 50 вам,
50 апрелю, 50 еще кому-то, кто вам не мешает.
Все. То есть здесь нет ни одной адекватной
причины по факту, мы помогаем выполнить план
по развитию федеральным компаниям. На этом
открыто зарабатываем. Они мне задают вопрос,
тоже открытый, какая аренда? Я говорю, честно,
аренда рынок плюс. Почему рынок плюс? Потому
что я знаю, что вы ни хрена не индексируете.
Это правда. Вы не будете индексировать.
Раз. Второе. Мы очень лояльный арендодатель.
Надо сколько мы давали арендных каникул? Полгода?
Берите. Помочь там в юрисдикции какой-то
решить вопрос? Берите. Сделаем. Возьмем на себя.
Что-то по ремонту там, что-то не выглядели?
Мы очень лояльный арендодатель, работающий
с двумя. Мы очень лояльная структура, работающая
с двумя типами инвесторов.
Первое. Купили за 10, продали за 15. Второе.
Счастливый обладатель инвитера с договором
на 10 лет. Все честно, прозрачно и открыто.
Вот у меня одна из задумок. Мне говорят, да ладно,
ты никогда не победишь коррупцию, печеньки раздачу.
Слушайте, а получается никаких печенек тут
не надо вообще? Да, везде есть люди. Да, понятно,
что когда у нас есть пятерочка, которая самая такая,
давайте назовем это,
Самая любящая шоколадки, пряники и печеньки
структура по одной простой причине. У них
100 % капексный ремонт. У них вес бренда,
у них раскачанная история, пятерочки любят
покупать и так далее. Но когда появляются
новые форматы в ритейле, типа Чижика, да?
Какие ребята печеньки нахрен вообще им больше надо,
чем нам? Они бегают. Они уже сидели на первом,
готовы на второй, готовы в подвал. О чем говорит?
Не выполняют планы по развитию. Деньги лежат
на счете, не могут открыть нужное количество магазинов.
Нужны им? Нужны. Купили пустые метры, создали
денежный поток. Куча кейсов с чижиками уже продается. Пожалуйста.
Нас выгоняют? Еще нет. Но через 15 минут могут начать.
Хорошо. Короче, смысл в чем? И я понял, что
у нас происходит в Академии каждый день. Я запустил
такой челлендж. Мне нравятся всякие челленджи.
Не нубейся, мне нравится. Я запустил челлендж,
называется «60 дней ГАП».
Я решил с резидентами, каждый день в 7 утра
по Москве мы созваниваемся на 20 минут. И кто
-то из резидентов уже писал, обратная связь,
говорит, задолбал какой-то человек. Ребенок пишет,
говорит, мне ребенок сказал, что вы каждый
день габ-габ-габ-габ. Уже дети засыпают
под словосочетание габ-габ-габ. Короче,
что у нас происходит? Мы каждый день созваниваемся,
обсуждаем. Здесь информация актуализируется,
у нее срок действия сутки, грубо говоря.
Сегодня апрель. Раньше я в сторону аптека
апреля вообще не смотрел. Думал, хрень какая-то.
А сейчас это стала сетка с человеческим лицом.
Обещаются нормально, адекватно. Каждый день созваниваемся.
У нас есть внутри самые полезные чаты. Создаю габ,
продаю габ.
Там ребята пишут, например, продаю габ, создаю габ.
У меня такое-то помещение, предварительно
согласовал вот это вот на нужную часть, кого
еще ребята посадить. Там мы создаем. В другом
чате у нас там чат продаю, чат создаю. И нас
сейчас уже там около сотни человек, которые
всю эту информацию по всей стране мы занимаемся.
Таким образом мы структурируем работу зооопторгом.
Всего предложили им 57 объектов, из них пока
купили один в стороне согласования. 57. Как
мы создаем? Да мы отхерачили 57 проектов,
чтобы открыть один. Вот так мы создаем. Есть.
Вот так сейчас выглядит рынок. Готовый ареновый бизнес.
Вот. Ну то есть почему? Мне очень нравятся
особенно диалоги с инвесторами, которые решили,
что вот у них есть 100 миллионов, и теперь
им надо кланяться в ноги.
То есть разговор через губу желающих, но реально
на этом... Обожаю нашу страну, огромное количество денег,
огромное количество возможностей. У тебя вот
все на поверхности, пожалуйста, люди с деньгами,
все есть, создавай. И, собственно говоря,
что... Про что?
Что хотел донести? Начинали, там Виталий спрашивал
про ценность сообщества. Да у меня сейчас
в сообществе вот оно окружение, с которым
мне не жалко поделиться. Контакты развивальщика?
На. Инвестиции надо? На. У нас в Академии
у меня файлик есть. 3000, 3000 контактов федеральных арендаторов.
3000. Я просто беру, экран включаю,
записываю. Ребят, смотрите. Как можно отрабатывать
базу 3000 контактов федеральных арендаторов?
Берешь, смотришь, пишешь письмо, копируешь
номер телефона. Есть такая штука, называется GetContact.
Пробиваешь в GetContact, пробиваешь еще в другом сервисе,
смотришь, ага, Matchется. Слово от Нины я взял,
Matchется. Это значит сочетаться. Из мира
моды это, короче, приехало. Matchется.
Если мэтчится контакт с гуглом, гетконтактом
и так далее, пожалуйста, нам написано, директор,
а нормагнит, нормагнит. Ну все понятно, что
это начальник отдела развития, магнита. Ты
ему пишешь, что ты ему пишешь, ты ему делаешь предложение.
Я такой-то, такой-то, у меня есть такой
-то объект, рассматриваете? Да, рассматриваю.
А дальше завязывается диалог. 3000 контактов.
Берите, отрабатывайте, условно заряжайте там
секретарей и так далее. Поехали.
Ну и, собственно говоря, что я понял. Цель
создать сообщество в этой сфере, в этой теме
не принято делиться информацией. А я понимаю,
что в день открывается 100 магазинов. Чего
не поделиться-то?
С Егором мы сейчас будем эти истории открывать,
там, зооопторгу. Они сейчас там, ну, пожалуйста,
находятся, там, поехали в другой регион и говорят,
ребята, круто, мы 8-го купили. Ремонт закончили они,
Егор, нет? Закончили? Сегодня 22-е, ремонт закончен.
Срок создания габа с 8-го числа был. 8-го
ноября был владельцем один человек на сегодняшний день,
а два других арендатора подписали? Подписали, Нин?
Согласовали. Договор аренды согласовали. МАП 470.
Бюджет 27. Ноль вложений. Я вам, конечно,
очень утрирую, понятно, там охренительно проделанная работа.
Отфигачили 57 проектов. Что значит отфигачили
57 проектов? По ним же мы собрали документы,
пообщались, отправили согласование, уторговали
собственников и так далее. Работает. Пожалуйста.
И я хочу показать, ребят, вот выстраивайте
свои системы вот таким образом. Здесь денег
на этом рынке хватит всем. 100 магазинов в день открывается.
Мы даже, признаюсь вам честно, и одного в день
пока не открываем. Даже одного. А я такое понимаю,
но все-таки учитель математики, мне там 5 лет
учили цифры считать. Я понимаю, 100 магазинов
в день, я умею на этом зарабатывать миллион,
это 100 умножить на 1, это что, 100 миллионов
в день мимо меня проходит? Охренеть вообще,
да? Я думаю, да, пожалуйста, вон, контакты развивальщиков.
Егор, опять же, его завалили контактами, победа.
Я уж не знаю, нужно эти контакты продавать,
что ли, будем как-то на открытом рынке. Биржу
контактов устроим, я не знаю, будем монетизировать данные.
Потому что почему-то, знаете, ошибка еще такая.
Многие считают, я на себе испытал, что здесь
ключевую ценность имеет контакт развивальщика.
Или контакт начальника отдела развития. Хрень полная,
вообще. Не работает. Почему, объясню. Сегодня
он есть, завтра нет. Светофор одним днем уволил
200 сотрудников отдела развития. Одним днем.
Сказал, нахер. Новые. Поехали. Поэтому
здесь контакты ничего не значат. Какие-то
секретные секреты ничего не значат. Здесь
вот технология работает и математика. За это
обожаю коммерцию. И...
Ну, собственно говоря, офигенный рынок. Пожалуйста,
заходите. У меня цель какая еще? Смотрите.
Вот сейчас ребята приходили, задавали вопросы.
Говорят, как ты работаешь с инвесторами? Очень просто.
Я работаю по предоплате. Очень просто. Почему
я так делаю? Где это я положил? Почему я сейчас
так делаю? Потому что неплохо понимаю этот рынок,
на мой взгляд. Что-то не листается у меня.
Картинку с квасом помните, да? Почему?
И я понял, очень простая логика. Если человек
что-то хочет купить, у него есть деньги.
Наличие денег, большого свободного капитала,
это проблема. Решение проблемы, зуб болит,
я решаю проблему, плачу. Здесь точно так же.
Но это я вам супер какие-то профессиональные
вещи рассказываю. Поэтому я понял, что мы
в Академии сейчас делаем качество. И мне...
Безумно важно, чтобы каждый из ребят точно
так же пропитался нашим этим соусом, как,
надеюсь, пропитался Егор. И вот такие проекты,
представляете, каждый день создавать такие проекты.
Я очень хочу каждый день создавать такие проекты.
Это наши любимые инвесторы. Я каждый день
хочу создавать вот такие вот проекты.
С Егором и с другими ребятами из Академии.
Когда мы придем к созданию хотя бы раз в неделю
такого проекта, вот первая задача, раз в неделю,
да, я понимаю, что тот Rolls-Royce, на котором
мы проедем и купим пятерочки во всех регионах,
да, и покажем привлекательность инвестиций
в Россию, вот эта история не за горами. У меня все.
Есть у нас замечательные ребята.
которых зовут, смотрите, кто хочет про эту
историю пообщаться, фотографировать, спрашивайте.
Есть Демид. Вот Демид. Белый, прекрасный,
классный пиджак тебе очень идет. Это человек,
который принимает решения и фильтрует, хотел сказать,
базар. Кого брать, кого не брать. Вот он царь
и бог Академии. Есть Марина. Марина, я тебя потерял.
Марина, Марина. Марина, наверное, пьет кофе.
Марина – директор Академии. Поэтому это та структура,
которой я сейчас очень сильно увлечен, развиваю.
И вот на, собственно говоря, базе Академии
что я выстраиваю? Я выстраиваю по факту отдел
развития федеральных арендаторов на аутсорсе.
где мы честно, открыто, прозрачно зарабатываем денег.
И моя цель – это регулярные совместные сделки
с резидентами Академии. Макс есть, Макс. Я не
могу не сказать еще раз про твой офигенный
канал по недвижимости. Просто Макс занимается
недвижкой в Москве. Я был у него в его объекте,
который-то выкупил с торгов же, да? На Остоженке.
Офигенная тема, эркер такой, да? Второй этаж,
Остоженка, правильно же, не вру?
Офигеть, человек просто, ну, вы посмотрите,
к Максиму подойдите, хотя бы на канал его подпишитесь.
Человек такие вещи в недвижке делает в Москве.
Я нихрена в Москве не понимаю. Макс там, я,
блин, еще скажу, я читаю твой канал, смотрю,
купил паркинг, просто какой-то паркинг, я не знаю,
вот в середине обнес этим профлистом, говорит,
кладовка. Сколько заработал на этом? Сколько заработаешь?
Сколько заработаешь? В процентах годовых хотя бы.
Ну, 50.
Да вы не канал, вы Максима вон в лицо запомните,
подходите и телефон личный берите. Вот, общайтесь,
пожалуйста. Реально, Макс, очень круто, да?
Вот так же познакомились, Макс Резидент Академии.
И мне искренне, я сейчас Максу передам контакты
закупщиков рекламы в Телеге, потому что в Телеграме
я прошел там очень много всяких историй, там
кривых закупщиков и так далее. Мне выгодно,
чтобы ребята росли и развивались. Ну почему?
Очень просто. Чем богаче Максим?
тем ближе мой рост. Ну, как образ собирательный,
да? Это не то, что я там фанатею и так далее сейчас,
но для меня это некие такие образы. Поэтому,
ребята, Марина здесь? Марина? Куда ушла Марина?
Потеряла. Демид, прекрасный, белый, классный пиджак.
Вот человек, кто про Академию хочет все узнать,
он все знает. Можно сфоткать. У меня все вопросы,
наверное, да? Что? Правильно, вопросы? Давайте,
я готов. А то нас сейчас Игорь Владимирович
выгонит через 7 минут.
Давай, микрофон. Марин, микрофон передашь,
а то я тебя тут рекламирую, пиарю. Говорю,
директор академии, походу, там уже убежала
развивать академию. Дашь микрофончик? Да.
А, ну и, кстати говоря, у нас же там есть внизу,
я не знаю, до скольки работает, там можно спуститься,
кофеек и так далее. Марин, если узнаешь, что
нас будут, не будут выгонять, чтобы мы остались
здесь пообщаться. Да, давайте.
А сейчас там нужно нажать и подержать, по-моему,
его. Да. Ребята, просят сразу. Дмитрий, вопрос.
Вот в поисках объекта недвижимости, который,
ну, найдя, с ваших слов, ну, посадив арендатора
и создав ему прибавочную стоимость в 30%,
вот как понять на этапе поиска,
Что данный объект будет стоить таких денег.
Что данный объект продастся за какую-то цифру.
Ну да, да, да. А не окажется пустой тратой времени.
Как не ошибиться? Смотрите, очень просто.
Вы берете секретный инструмент под названием Авито.
Смотрите город, в котором находится этот объект,
планируемый к продаже в будущем. Ну то есть
вы понимаете, что у вас есть такой-то федеральный арендатор,
предположим, это пятерочка.
И вы думаете, почем я продам эту пятерочку?
Смотрите в этом городе, делайте Excel-табличку,
смотрите, сколько объектов с пятерочкой продается.
Если это малый населенный пункт, вы берете
близлежащие населенные пункты. И вы понимаете,
что если вы создаете этот габ в населенном пункте,
например, с численностью населения 50 тысяч,
Там наверняка уже есть не одна пятерочка.
Смотрите, почему они продаются. Если их нет,
берете соседний. Например, посмотрели, что
в радиусе ближайших 500 километров продается
5 пятерочек с ценой 100 мап. Дисконтируете
свою на цену продажи 90 мап. Все. Вы взвесили рынок.
Вот и весь секрет. Вот и весь процесс.
Кай, давайте вопросы. То есть понимаете, да?
Проанализировали, это есть в открытых источниках.
Но еще круче нанимать себе агентство недвижимости. Почему?
Звоните, говорите, я инвестор, покупаю, дай аналитику.
У них собрали, вам все предоставили. Найти
таких вот людей непросто, но они есть. Все.
То есть вы понимаете, что продается 10 пятерочек,
каждая 100, 105, 100, 105, 110. Делаете свой
мультипликатор 90 мап и понимаете, что вы
от рынка минус 10%. Все. И в эту арифметику
все создается. Вот так делаем. Работает.
Могу 3000 кейсов показать. Давайте еще. Дмитрий,
здравствуйте. Добрый вечер.
Молодцы. Что я думаю? Молодцы. Прочухали.
Пик обращался за консультацией. Консультировал пиков.
Для меня это знак чего? Тему.
Поняли? Что она маржинальная. Раньше застройщик
как реализовывали? По остаточному принципу.
На квартирах мы зарабатываем 99%. И еще есть коммерция.
Что-то там хрен бы с ней. И для меня это
доказательство того, что тема-то работает.
Все. Как это повлияет на рынок? На какой?
На рынок России. В Жердевке нет пика. Как
он повлияет на пятерочку в Жердевке? Никак.
Поэтому, опять же, мы оперируем больше здесь
понятием «Москва». А Москва не Россия.
Россия – это регионы. Все, поэтому… Я не знаю.
Вот, за рынок Москвы к Максиму. Это не ко мне.
Вот, это туда. Я не знаю, как в Москве происходит,
да? Вот. Вот мы даже квартиру искали в Хамовниках,
да, вот обращались к специалисту. А потом передумали,
потому что поняли, что ты как-то это…
Дорого, блин. Вот, поэтому не знаю, понимаете,
про Москву. Не могу сказать. А в регионах
вот так. В регионах знаю. Поэтому застройщики молодцы.
И я вам подсвечу еще один инструмент, как
можно застройщиками работать.
Это выкупать у них объекты и проекты за 10
% и заключать договоры на будущие
вещи и перепродавать договоры на будущие вещи.
Это вообще супер маржинальная тема. Но там
надо прямо разбираться хорошо.
В общем, договоры аренды будущей вещи, особенно
с федералом, продаются на несуществующие объекты.
Ну, непостроенные в смысле. Поэтому, пожалуйста,
welcome застройщикам. Погнали. И берете у них.
А дальше смотрите. Когда вы изучаете тему
и понимаете, кому что надо, вы понимаете,
что откроется, опять же, классически в любом ЖК.
Пекарня, пятерочка, шестерочка и семерочка.
Но все, вы конфигурацию, вы их площадь знаете.
Вы их ТЗ знаете. Вы знаете, впихнется, не впихнется.
Поэтому вот можно
И они подписывают, ну в Москве я знаю, видел,
есть они подписывают эти договоры. Почему?
Потому что тоже тесно, локтями толкаются.
А в Жердевке нет конкуренции. Зачем? Ну то
есть у меня логика какая, да? Вот такая. Вот
что я и рассказывал. Давайте дальше вопрос.
Если ответил, ок. Да, спасибо. Давайте. Кому?
Виталь, что, задай что-нибудь, что ты молчишь?
Сейчас, вон девушки. Здравствуйте. Добрый вечер.
У меня вот такой вопрос. Допустим, я стала резидентом,
обучилась, и далее у меня сложилось впечатление,
что ты как такой один в поле воин. Вот какая
-то поддержка брокера оказывается там юридическая,
там кадастровые, не знаю, мощности нужно добавить
и так далее. Смотрите, Егор создал проект
вот такой, да? Мы там что-то с Егором заработаем.
Да? Скорее всего. Так представляете, насколько
мне выгодно, чтобы вы что-то заработали,
потому что как минимум в первом проекте я что
-то заработаю там вместе с вами. Как вы это смотрите?
У вас будет тысяча брокеров. Вы смотрите каждый
их проект, с каждым с ним по нему общаетесь?
Построим систему. Но почему я? Ну то есть
алгоритмы-то, они одинаковые. Почему только я?
Ну то есть вообще не вопрос. Я фанат решать
вопросы и задачи по мере их появления.
Вот сейчас работает такая система. Потом,
может, не дай бог, какую-нибудь CRM-систему внедрим,
прости господи. Можно так. Я еще скажу, смотрите,
мой интерес прямой финансовый, это чтобы у вас
получилось и регулярно получалось. Потому
что мы в сообществе можем проводить регулярные
совместные сделки. И моя практика подсказывает,
больший объем денег я лично заработал в совместных проектах. Всегда.
Вот таких. Не один. А если возвращаться к Академии,
то мы как раз строим систему, чтобы не один Дима,
один в поле не воин. Поэтому у нас сообщество учеников,
у нас система кураторов. Кто такие кураторы?
Это люди, которые сами имеют опыт, обучились
в Академии, которые делают сделки и готовы делиться.
И при этом выигрывают абсолютно все. Это построено
в систему. Ирина сейчас нету?
Вот Ирина, например, тоже, она зашла и говорит,
слушай, Дим, я сейчас нахожусь в декретном отпуске,
вот до хрена у меня времени вообще. Обучаюсь,
да, слушай, а можно внутри быть, мы говорим,
Ирина, будешь куратором. И дальше Марина там взаимодействует.
То есть, понимаете, это у меня, получается,
Академия, это не информационный продукт, это сообщество,
в котором я лично заинтересован в вашем успехе,
получается, вот такая моделька уникальная.
Поэтому мне выгодно, чтобы у вас получалось.
Очень просто. Да, и фактически вся самая актуальная
информация у вас получается из первых рук
в моменте. И неважно, даже если вы прошли
уже обучение, вы остаетесь в этом сообществе
и аккумулируете на себя всю эту информацию,
пользуетесь всеми контактами. А еще смотрите,
пожалуйста, у нас реально, у нас есть база
3000 контактов. Ребята, берите, пользуйтесь,
выстраивайте. Просто там, ну смотрите, чтобы
отработать 57 проектов, это не один человек отрабатывал. Да?
Не один, и не два, и даже не три. Да, я, конечно,
их лично пока все отсмотрел, безусловно. А дальше
это в систему. Как? Сделаем, господи. Ну,
если мы 3000 раз сделали, ну, сделаем там 3001.
Это не проблема. Только тогда мы делали оффлайн,
да, и были долгое время ограничены регионами.
В первую очередь там Самарской областью, Приволженским
федеральным округом. А теперь вся страна.
А теперь мы уже набираем веса определенного
и заходим к федералам и говорим, а давайте
мы вам поможем. Если федерал адекватен, ну
как бы, какая причина отказаться?
То есть мы по факту создаем проекты под федералов.
То, что делают кулуарно многие в регионах,
местечково, а мы это делаем открыто и по всей стране.
Вот такая логика. Да. Ну и у нас большое преимущество,
что технология Новикова – это технология.
То есть это все оцифровано, это система. Технология Новикова.
Да. Да. Я просто… И поэтому это просто масштабировать,
потому что это четкий алгоритм. Мне, знаете,
вот я как-то вот мне вот это вот вешать
Тряпку в плане, ну, конечно, все говорят,
надо повесить фамилию. Я даже, когда мы делали Академию,
говорю, Марин, я не хочу, чтобы Академия готова
арендного бизнеса имени Владимира Ильича Ленина
или Дмитрия Федоровича Новикова. Вот мне как
-то от этого неловко. Не знаю, неуютно от этого.
Мы можем в кулуарах так называть, а для всех
просто технология Академии ГАП. Да, я понимаю.
Почему? Потому что в моей картине мира, вот
здесь на здании написано Рыбаков Тауэр,
Рыбаков, Тауэр. Вопросов нету. Игорь Владимирович
70 какой там в списке Фарбса? Да хрен с ним
какой 70. Без разницы, в списке Фарбса, да?
Вот как-то в моей картине мира вот такой человек,
вот такую тряпку нескромную может херачить
на 10 этаж там, да? Ну, может быть.
Я не знаю. Давай.
А вот интересно, как бы, да, смотри, ты говоришь
вот академия, академия там и так далее. А вот
давай просто представим академию через 5 лет
или через 10 лет. Давай вот немножко такая визуализация.
Как ты ее видишь через 10 лет? Бах и что это?
Как минимум мы с тобой на Росройсах.
Вот. Как минимум Макс там тоже что-то где
-то там около или он сказал, или я не знаю.
Мы ехали, мы сейчас с Ниной ехали, и я увидел этот,
помогите, хип-хи, хай-пхи. Нет? Вот это вот.
А что это? Китайский инопланетянин автомобиль
хай-фи, хай-хип-хи. Хип-хи. Будет хип-хи, да?
Дай бог здоровья им тоже. Я смотрю, это такой космолёт,
и я к чему? К тому, что может ли решение
поменяться в процессе. Я считаю, что, искренне считаю,
что своих решений не меняют только конченые
глупые люди. Товарищи. Да. Вот. У нас настолько
новых вводных пролетает каждый день, что сейчас
горизонт планирования сутки нормальный.
Месяц кайф, да? Поэтому, слушай, мне нравится,
и отчего я кайфую, от того, что получается
история очень выгодна вокруг себя содействовать тому,
чтобы люди были богатыми. Очень выгодно.
Я не помню, где ты историю услышал в каком сообществе.
Логика тупая. Чем больше вокруг меня богатых людей,
тем больше продуктов моих они могут купить.
Тупая, простая, меркантильная быть может логика.
Поэтому как я кайфую от того, что как-то
благодаря мне, академии, наработанным знаниям,
шишкам, навыкам, люди денег больше зарабатывают.
Я пока, у меня сидит супруга с вишлистом,
у меня потребности не закрытые во многих вещах.
Извини меня, чтобы мне прямо сказали, хочешь сына?
Список вот. Первый, второй, третий, компот.
Поэтому я сейчас замотивирован на финансовые
результаты президентов, потому что это прямой
эквивалент моих финансовых результатов.
Все-таки через 10 лет. Через 10 лет, слушай,
Виталий, честно, я не думал. Не знаю. Вот
как-то... Вот знаешь, я тебе так скажу. Мне
чем нравится коммерция, да, в том, что я вот
сейчас прихожу в ресторан, там, Дом Нино.
Это при жизни ты оставляешь наследие. Ты формируешь
какую-то твердую добавочную стоимость, ты
детям показываешь, а папка-то вон смотрит.
Вот это, это, это, это, это.
Вкусил, самому принес. Что ли открыл. Там
инвитер 5070 сделал. Там вот это, вот это.
Вот люди такие там, ну, благодарные там, да,
тоже. Тоже на Rolls-Royce приезжают. Вот.
Поэтому, честно, я вот на некоторые вопросы
я не знаю. Вот я не знаю, что через 10 лет.
Но уверен, что это что-то такое кайфовое,
драйвовое, да, и как минимум у меня энергия
не меньше. Вот.
Почему бы и да. Да, Марин. Дмитрий,
добрый день. Добрый. Тоже патриот России.
Россия вперед. Хотел уточнить, вот вы продаете
габы от себя, либо как посредники являетесь
в основном?
Если мы работаем, смотря с каким инвестором
мы работаем. Инвестор может оставить себе,
может заниматься реализацией самостоятельно.
Его вообще история. Если работаем, как я,
в рамках управления капиталом, то у нас инвесторы
у меня такие вообще. Есть 30, надо сделать
из 30 50. Поэтому кто это будет продавать,
вообще не важно. Какая разница. В основном продает,
знаете, кто продает очень хорошо? Лучший продажник
габов в России. Я знаю одного. Авито. Да.
Вы понимаете, если вы создали по алгоритму,
и представляете, вы создали пятерочку, вот
в Самаре все пятерочки продаются по 110 мап,
а вы выводите на рынок новую пятерочку с окупаемостью 95.
И у вас экономика в 95 бьется вот так. Купят
у вас ее авито. Хорошо. Много продавцов габов
юридических лиц в вашей практике?
1 % в моей практике. То есть все физлицы,
да? Да. Но опять же, это в регионах, так,
в регионах физики, да? И опять же, юрики,
вот недавно кейсы рассказываю, мне нравится
говорить все на примерах и на кейсах, предложили
мне в Иваново купить пятерочку, да? Замечательную пятерочку,
там, да, все выторговали и так далее. Мне говорят,
Юр, лицо. Я говорю, ну...
Здорово. Готовы купить имущество. Они говорят,
Юрлицо, да вам уже удобно, договор не надо перезаключать,
оно создавалось для этого. Я говорю, нарисуйте
структуру сделки. Объект стоит 50 миллионов.
Они говорят, ну миллион официально и 49 в чемодане.
Для меня это как бы небольшой риск, мягко говоря.
Хотя у меня есть дофига, ребят, инвесторов,
которые говорят, нормальная практика, ты что.
Но у них другая картина мира. В моей практике
с юрлиц у меня 1 % сделок. Физы и все остальное.
99%. Спасибо. Да, пожалуйста. Передашь, Марин.
Задавайте. Какой-то своей практикой вопросы любые.
Готов с удовольствием рассказать, показать.
Так, вот, Марин, микрофон. Вечер добрый. Добрый.
Дмитрий, вы говорите, что до покупки помещения
согласовываете договор аренды будущей вещи.
Конечно. Но для того, чтобы согласовать на комитете,
насколько я знаю, нужно провести технические обмеры,
чтобы инженер федерала провел обмеры. Но если
собственник понимает, что там проведены обмеры,
и помещение может быть сдано в аренду, он
же может переставить ценник на уровень выше,
и это сильно срежет экономику, и вообще отказаться
от покупки. Как вы действуете в данном случае?
Мы просто делаем так. Это самый популярный,
наверное, вопрос. Входит в топ-2 самых популярных вопросов.
Как мы делаем? Да очень просто. Мы в первую
очередь идем в те истории, где собственник сам,
к нему приходит чижик и говорит, смотри, мы чижик,
мы федеральная компания. Он говорит, здорово.
Он говорит, мы сядем, мы хотим сесть в аренду.
Он говорит, я продаю.
Говорит, посади нас, продаж с нами дороже.
Но надо вложить в ремонт миллион рублей. Он говорит,
ребята, вы не понимаете, я хочу продать. Они говорят,
мы чижик. Он говорит, здорово, хоть пыжик.
Я хочу продать.
Ну, то есть я сторонник чего? Зачем бежать
в истории, где этот геморрой есть? Есть ли
этот риск геморроя там? Ну, риск есть. Ну,
вот и все. Поэтому мы просто эти истории...
Опять же, как это решается? Если уж супер надо,
да, то понятно, что-то там не договаривается,
не досказывается и так далее. Ну, как это
еще логически решить? Я не знаю. Дурак, он
же увидит, что обмеры... Пришел сетевик, обмеры там...
По практике в большинстве не все собственники
выезжают на показы объектов. Ключники, фигучники
или просто говорят, вон ключи там валяются
у дяди Васи, иди приходи забирай. Мы же пустые
помещения с регионов забираем, когда создаем. Пустые.
Вон, в Нефтекамске, в Нижнекамске 2-й мы открывали,
да, у них съехал арендатор, они сами где-то
за границей, мы инвитры там открывали, большую клинику,
ну, 130-метровую. Не Мир 52, а другой, Химиков 90.
Там как, в управляющей компании человек пошел,
взял телефон у собственников, сказал это,
это, это, позвонили и все. Приходили и мерили,
и перемеряли, собственно, вообще без разницы,
оно пустое.
То есть, есть ли риск в этом? Конечно же,
есть. Мы просто в эти истории особо не бежим.
Зачем? Ну, то есть, больше там, не знаю, две
трети рынка по сути не рассматривать. Я не знаю,
какая это доля. С чего вы решили, что две
трети какого рынка? По крайней мере, в Москве.
Я не знаю Москву. Я без понятия, какой здесь
рынок в Москве. Я вам про регионы. В Жердевке,
в Тамбовской области приходить мерить. Ну,
я не в Москве, ребята. Я же говорю еще раз, но
Я не знаю. Я Москву не знаю. Москву знает Максим.
Крутой канал. Не спрашивайте про Москву, я вам
ничего не расскажу. Я вам про регионы расскажу.
Понятно, что чем круто в Москве? Можно посмотреть
тренды московские, а дальше они же будут в регионы спускаться.
Москва – это тестовая площадка. Почему первый
чижик открылся в Москве? Да просто скорость отработки,
тестирования модели здесь короче.
Почему первые открыли в Москве и Московской области,
а дальше в регионы побежали? Модельку протестировали,
спустили в регионы. Все. Давай.
Хотела добавить, что вы как потенциальный покупатель,
вы можете попросить осмотреть это помещение,
и также вы можете его замерить. Очень часто
на рынке бывает следующее, что вот, например,
вы продаете помещение, образно покупаете,
150 квадратных метров, а по факту оно может
быть намного меньше. 120. Поэтому ваши требования,
например, я хочу измерить помещение, соответствует
ли площадь выписки ЕГРН,
Это является совершенно нормальным и логичным.
И еще понимаете, вот опять же в моей картине
мира как? Если собственник хочет продать,
реально хочет продать, ты ему говоришь, мне
надо замеры. Он говорит, не вопрос, езжай замеряй,
если он реально хочет продать. И есть такой принцип,
один из моих любимых, он называется никогда
не работайте с мудаками.
Есть такая книжка, автора не помню, Скотт Льюис,
нет, не помню. Она называется «Никогда не
работайте с мудаками». Мудак — это не ругательство,
это набор поведенческих характеристик. Я просто
с людьми с определенным набором поведенческих
характеристик не работаю. Вот и все. Даже
если вы упустите огромное количество возможностей...
У меня в день открывается 100 магазинов, к сожалению,
пока без меня. Чего я упущу? Одного мудака,
простите меня. Мне кажется, их сильно больше.
Мы сами формируем нашу действительность. В моей
картине мира все люди прекрасные, великолепные,
замечательные, особенно лысые. Да,
есть офигенный барбершоп в Самаре. Поэтому,
слушайте, да на самом деле это вот так сформирована картина,
что типа они все там, да, что-то там он узнает,
сдаст дороже. Наверное, в Москве, я не знаю,
может так и работает, да?
Да, но мы-то про регионы. У нас 100 магазинов открывается,
понимаете, по всей стране. Страна от Калининграда
до Владивостока. Вот здесь Москва. Здесь Калининград,
здесь Владивосток. Я вообще в Москву не смотрю.
Почему? Потому что есть Максим. Все,
зачем? Он здесь кайфовый. Поэтому, ну, короче,
вывод какой? Регионы. Ребята, в регионах денег полно,
конкуренции нету. И таких людей нету. Все.
Я сторонник, вот, чем проще.
Да не вопрос, просто маленькая ремарка.
Вы правильно все говорите. В Москве есть такие проблемы.
Даже если мы закидываем помещение в развивальщику,
потом развивальщик сливает своим инвесторам.
Я по одному из регионов, районов Москвы знаю,
у него инвесторов на миллиард стоит с деньгами.
И он просто не вернется к вам в это помещение,
если мы закинем ему просто посмотреть, сядет
он туда или не сядет. Не буду называть, какое помещение,
но, как говорит район, ну, хорошо, западный округ.
В западном округе есть инвестор с миллиардом,
который тут же забирает это помещение.
Все, спасибо. Не знает этот инвестор еще про
жердевку Тамбовской области, про пятерочку,
понимаете? А как только узнает... Прикинь,
ты король жердевки просто, карнавале. Мэр,
ты мэрство себе купил официально. Ты можешь
на экономику вообще продуктов, питания влиять
в жердевке, понимаешь? Ты вообще жизнь людей формируешь.
Давайте дальше, вопросы? Конечно, давай.
Дмитрий, а как распределяется потом в финале
прибыль между резидентами Академии и Академией?
Очень просто. Заранее согласовывается финмодель,
где мы распределяем эту прибыль. Там же могут
быть разные типы инвесторов. Инвестор, который спекулятивный,
конечный и так далее. И в зависимости от этого
лучше всего на берегу, чтобы потом не было недомолвок.
На берегу каждый проект. Нет двух одинаковых проектов.
Просто коммерция вся разная. Поэтому индивидуально,
например, условно какой-то проект, не знаю,
могу выкупить я, может выкупить сам резидент,
может выкупить инвестор от резидента, может
выкупить инвестор, который от меня, может
быть вообще сторонний, может быть там скинулись
и так далее. Там комбинации масса. То есть
на каждую комбинацию есть свое процентное соотношение?
Да, я просто запрещаю людям зарабатывать меньше
миллиона с одной сделки. Просто нельзя. Табу.
А если в процессе меняется стратегия, например?
Я не работаю с людьми, которые в процессе
меняют стратегию. То есть она уже не меняется,
если вы договариваетесь? Нет, конечно, мы
уже договорились. Но у нас же рукопожатие,
оно сильнее подписано на договор. Зачем? То
есть это популярный, вы задаете классный популярный вопрос,
типа, а как вы страхуетесь от рисков, чтобы
инвестор не кинул? Какие документы подписываете?
Знаете, сколько из этих количеств реализованных
проектов было подписано документов с инвесторами? Ноль.
Зачем? То есть человек, который захочет кинуть,
он кинет либо с договором, либо без договора,
и никак вы от этого не застрахуетесь. Вот
и все. Поэтому ко мне притягиваются классные люди,
которые не кидают. Зачем? Потому что вместе
в длинном горизонте гораздо больше денег.
Это стратегия риелторского мышления. Я вот
очень обожаю риелторов и выступаю на конференциях
риелторов иногда. Зовут, я говорю, что сословия
скоро вымрет, потому что никакой добавочной
стоимости не несет. Искренне считаю. Здесь
же мы что делаем? Мы же сформируем твердую
добавочную стоимость. Были пустые метры, стал
денежный поток. Огромная работа. 57 проектов,
чтобы открыть один.
Ну, грубо говоря. А конверсия, если говорить
про конверсию, из 15 отработанных проектов
покупается 1 ,7 % в среднем конверсия. Это
по моим наблюдениям. Поэтому это тоже не пилюлька,
не волшебная таблетка, это большая работа.
Большая системная работа. Все. Но высоко маржинальная.
Одна сделка – миллион. Хотя бы. Хотя бы.
Ну и согласитесь, что человек, который условно
за 27 миллионов покупает мап за 470 тысяч,
заплатит он миллион. И два. И три. И четыре.
Вот. Простая логика. Она на цифрах, понимаете?
И на знании рынка формируется каждый день.
Вот. Картинка с квасом, помните? Вот. Вот
там человек говорит. Миллиард. Тут люди сражаются.
Только что-то проскользнуло, я так понимаю,
слух прошел.
Вообще, там вот такие локаторы по Москве стоят,
там будет... Все. Там будет... Уже куплено.
Поэтому мы в жердевку идем. Вот такая логика.
Ну, Москва это не Россия. Давайте дальше.
Что рассказать, подсказать по объектам, по проектам?
Чем поделиться? Или мы замучили уже всех габ
-габ-габ? А то нам подарили. Сворачиваться?
Ну и что, финальный вопрос? Давай, Италь. Давай.
Возьми этот, я облизал уже. Ну, ребят, что
могу сказать, Дим, я тебе благодарен за то,
что мы с тобой очередной раз пересеклись.
Мы с Димой как бы в одном клубе.
И я тоже давно занимаюсь недвижкой, и как
-то вот судьба нас вела вместе. Я хочу тебе
сказать огромное спасибо за то, что ты подсветил
мне именно направление, когда надо крутить
от арендатора. И я понимаю, что у всех здесь
присутствующих есть огромная возможность,
используя вот эти навыки, в действительности
семимильными шагами двигаться вперед и зарабатывать.
Когда я подошел к тому, что начал мыслить,
что в действительности хорошо плясать и здорово,
когда ты идешь от арендатора, то есть конструкция
самого бизнеса как такового, она стала у меня меняться.
Я всегда шел от площади, площади, площади,
площади. У меня есть несколько объектов, которые
я сдаю в аренду. И мой вот этот спич чисто
тебе за то, что ты трансформировал меня, и я прям
по-другому стал себя ощущать и кайфовать.
Спасибо тебе огромное за то, что ты делаешь.
И мои сегодня вопросы были такие, чтобы как
бы расширить горизонт всех здесь нас присутствующих,
чтобы мы собирались бы здесь через год, через два,
через три, и уже с другими габами, с другими
возможностями касались друг от друга и усиляли то,
что мы совместно с вами делаем. Вам всем огромное спасибо.
Спасибо тебе большое. Спасибо. Можно я еще тогда?
Егор, можно я тебя попрошу поделиться опытом?
Выйди, пожалуйста.
Извини. Дим, и про завтрашнее мероприятие
пару слов расскажи, что у нас будет завтра.
Дашь микрофон Егору? Егор, расскажи вообще,
как тебе внутрянка, что там мы делаем? Поделись опытом.
Я хотел раскрыть. Почему? Потому что меня
вопрос часто уже в личку задает. Ты меня активно рекламируешь.
Да. Бесплатно. Да. Почему бесплатно? Ты же
заплатил за вход, ты что?
А потом еще платный выход, я тебе не говорил.
Часто задают вопрос, а правда ли? А почему
на фоне Блиновской? Это не очередной инфо-цыган.
И я просто скажу, а вы не верьте. Вот просто
не верьте, это простая логика. Человек живой
показывает и собирает готовый объект, продает.
То есть это обычная логика, это обычный бизнес-процесс,
который работает внутри. Если есть сомнения,
не сомневайтесь. Вот и все, все просто. Я говорю,
ну не поверят, пока карту не покажем. В любом случае,
ты начинаешь сталкиваться с какими-то вопросами,
юридическими. Если у кого опыта в недвижке нет,
то там вообще кажется, а как купить? 250 на рынке,
например, да?
А сдавать по 700-800 рублей, ну как? То есть
и у тебя в голове начинает вот это. Где-то
как-то, как будто мне уже обманули. Но ты идешь,
смотришь, делаешь, звонишь, узнаешь. Академия
всегда помогает. И мне очень нравится то,
что комьюнити собрался, все хотят друг другу помочь.
Все делятся с удовольствием контактами, разбираем объекты,
проекты, инвесторов снабжаем.
взаимодействие просто на высшем уровне. А еще
отличное настроение с самого утра. Шутки.
У меня огромная благодарность, Дмитрий Федорович.
Спасибо тебе большое, Егор. Очень приятно,
благодарю. Спасибо. Ты действительно отдаешь.
Я тебе уже личные сообщения писал, потому
что мне вот неудобно, честно. Как я верну-то?
То есть столько информации. Да, да, да. Потому
что столько информации, столько пользы. И это
все вот
за какую-то там копеечку. Я по-другому не скажу,
потому что это с одной сделки просто окупается
в иксах, и все. То есть вы инвестируете в себя
и в свое будущее, свое знание, а еще получаете
крутую команду и во всей России. И отличное настроение.
Спасибо, Егор. Очень круто. И еще момент такой.
Ты говоришь всегда, only gaps, only gaps,
это пора уже делать хэштегом и запускать.
И с братом общался в Германии, он говорит,
gap с немецкого переводится как передать,
отдавать. И я думаю, это действительно подходит академии.
Передать, отдавать, это действительно подарок
от тебя, такие знания. Спасибо. Спасибо большое
еще раз. Благодарю. Спасибо, Егор. Спасибо.
Очень круто.
Я про то, что дополнил сказал Егор, смотрите,
завтра. Это мы сегодня так чисто с вами небольшая...
Прелюдия, что ли, как правильно? Ну да. Мы
там 3 часа, да? А завтра мы с резидентами
Академии с 12 до 8, с 12 до 8 садимся, и вот
там уже габ-габ-габ нормально, там уже,
короче, Макс, ты будешь? Красава. Все. Помните,
да? Максим, Москва, лучше в Москве. Да. Да.
И реально, ну то есть, смотрите, мне почему кайфово,
да, потому что
Ну, во-первых, я вот, наверное, только в этом году,
что ли, нащупал какое-то там свое признание,
что ли, да. У меня же диплом учителя математики
и физики. Я всегда говорил, что почему я стал
учителем математики и физики? Очень просто.
Потому что это был единственный вуз, в который
100 % верняк, чтобы не служить. И ты попадешь,
да. И я, собственно говоря, ну не было возможности
там и напрягать родителей на какое-то платное обучение.
Я пошел там и стал учителем математики и физики,
потому что брали, блядь, всех.
И я так понимаю, что, наверное, тоже как-то
не зря, что ли, да? И вот это вот какое-то
там обучение, передача знаний, диплом есть
и какое-то моральное право. Я же все-таки
даже пять лет детскую психологию изучал, которая
гораздо круче, чем работать со взрослыми людьми.
И поэтому просто мне это нравится, кайфово.
И что могу сказать в завершение?
Кто хочет в Академию, белый пиджак Земида
вам не даст туда зайти просто так. Ну что,
все, наверное, да, хорош? Нет, это будет твой
опознавательный знак. А то я, видишь... Все,
подожди. Все, Виталий? Не все?
Да, а то я, получается, всегда в черном, я просто
пиджаки не очень люблю, меня Нина заставила одеть,
я обычно майка и джинсы, вот, и поэтому, и я смотрю,
что сейчас мероприятий много, я везде вот
в одном одеянии, там, как это, черный, есть,
да, устойчивое выражение. И, Димит, почему
белый пиджак ты прям красава подсветил?
Я тоже не ношу это. Ребят, всем большое спасибо.
Всех был рад видеть. Вам большая благодарность
за то, что выдержали 3 часа габ-габ-габ онлигаб.
Спасибо. Давайте, ну, сфоткаемся.